一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  网络喷子为什么不讲逻辑？因为他们是在吵架，吵架需要讲逻辑嘛？讲逻辑那叫论证。这句话简直瞬间就解答了我一直以来的疑惑。 面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮 --鲁迅 达克效应（D-K effect），全称为邓宁-克鲁格效应（Dunning-Kruger effect）。它是一种认知偏差现象，指的是能力欠缺的人在自己欠考虑的决定的基础上得出错误结论，但是无法正确认识到自身的不足，辨别错误行为。这些能力欠缺者们沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。 转自百度 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气，真实[微笑] 课代表来了，本期内容如下 1.为什么会有这么多网络喷子?很显然与互联网的网络特征有关 互联网最突然的一个特点就是他的匿名性 2.在网络这个匿名的背景中，人内心深处的幽暗情绪就会被释放 3.因为知识越贫乏，所以你相信的东西就越绝对，因为你根本没用听过于此对立的观点 4.讲问题是论证，吵架是不用讲逻辑 5.标语化的思维是不需要思考的， 6.治安管理处罚法第二十五条规定 如果侮辱他人，最高可以出10天拘留 如果侮辱他人，诽谤他人 那就可以构成侮辱和诽谤罪（这里面要情节严重） 7.什么叫情节严重? 点击量和播放量，或者分享人数多 使他人精神失常 8.侮辱和诽谤一般来说就是亲告罪 亲告罪：不告不理 如果严重扰乱社会秩序和国家利益，那就不是亲告罪，而是公诉案件了 9.网络喷子可能还有一种行为，那就是人肉搜索 那就是犯了侵犯公民个人信息罪 10.更重要的是尊重他人 一个尊重他人人身的人是不会伤害他人 人是目的，不是纯粹的手段 （可能有没讲到或者不准确的，请以视频为主） 其实可以看出罗老师还是为了我们这些青少年着想，今天讲这个网络喷子，在我们的生活也是无处不在的，面对网络喷子，我们要用法律来帮忙，而不是通过违法手段，感谢老师！ 粗鲁是弱者对力量的模仿 所以以后看见喷子，直接点赞加转发，点赞过万，转发过百就可以告他了[doge] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                      ---罗翔 正义的我不能坐视不管[doge] 我不知大家有没有一种感觉，当你读了一定数量的书的时候，你反而不知道怎么表达你的观点了，因为你会觉得你说的每一句话都有不足以让对方产生怀疑，然后让对方抑制情绪，这个时候，只能读更多的书，积累更多，达到质变 我现在能做的，就是努力不成为喷子这样的人 世界上大部分还是好人，只是他们大多选择在网络上保持沉默而不是撕来撕去，所以看上去网络环境不好罢了 总结下来就是要多读书，读书使人明智 有没有人跟我一样，发一些比较敏感评论要反复看几遍，看会不会自己说的话容易让人误会，然后看几遍之后就觉得不好然后就删了hhhh 老师好！火速赶来上课！[热词系列_三连] 现实中我唯唯诺诺，网络上我。。。我。。我。。也唯唯诺诺[doge][doge][doge] 你以为网上'匿名'你就是不存在的，告诉你，不存在的[笑] 一个尊重他人名誉的人，不会随意的泼脏水不知道罗老师这句话刺痛了多少所谓为了正义实施网暴的人… 千万不要在看完视频后产生优越感，如果是的，会陷入和网络喷子一样的思维陷阱中去，了解他人行为逻辑的目的不是为了抓住别人的弱点和别人对线，而是反思自己有没有类似的问题，有则改之，无则加勉。最可怕的是喷子看着这个视频骂喷子[思考] 当物体的运行速度超过声音时，会发出爆炸声，科学称之为音障。 当思维的运行速度超过智力时，会发出欢呼声，科学称之为智障。[doge] 什么事情最好玩呢？当然是一边看着罗老师在视频里面讲网络喷子，一边看网络喷子在罗老师的视频里面吵[doge] 现在比起喷子，我觉得另一种让人害怕的现象也开始盛行。用调侃做诋毁个伤害他人言论的遮羞布。 很多不适言论，被人冠上调侃意义后，它好像就是合理的了。并且还不允许他人进行反驳了。 现在越来越多的法律底线和道德底线都被人拿来调侃，当一切本应该严肃对待的事件被人娱乐化了，后果不堪设想。[tv_难过] 新人刚来B站，还不懂得弹幕礼仪的传统，所以这个视频有兴趣可以再补补 http://www.bilibili.com/video/av709780/  1、不要轻易提及其他up主 2、不要用弹幕去档字幕 3、杜绝毫无意义的刷屏 4、杜绝太过主观评价 5、不要用弹幕与人辩论和争吵 6、不要发一般人看不懂的外语 7、杜绝剧透 8、杜绝无意义低俗空耳 9、不要在弹幕提及个人信息 10、尽量避免长篇大论(科普除外) 11、不要在弹幕问无脑问题 感觉祖安这个梗不太彳亍，让这些嘴臭的人莫名有种自豪感，好像祖安就是他们嘴臭的借口。。[思考][尴尬][呆] 别@了，好好反思自己吧 看了评论区，感觉大多都是在抱怨喷子。我觉得听完课后最应该的不应该是反省自己有没有做过这些事，然后学会尊重吗 网络特点 匿名 例子:隐形牧羊人 一切罪恶都会被释放  知识越贫乏 知道的知识越绝对 知识的对抗转化为语言 肉体的抗争  不要和标语化的喷子对线 喷子一般会违法犯罪 侮辱诽谤 最高拘十天 情节特别严重的，可以处三年以下有期徒刑 侮辱 诽谤一般是亲告罪 不报不理 严重扰乱社会的会被公诉  人肉搜索可能会侵犯个人隐私 基准刑是三年 严重的七年  人是目的 不能是手段 总之 要学会尊重他人 我真的喷不过他们，退一步越想越气[跪了] 所以能别在视频里面一直发at别人的弹幕吗[无语]我们是来看视频的不是来看你们少数人挂人的 和别人讲道理被说他急了他急了就很恶心，好好说话呢非要来这么一出[捂脸] 有一说一，现在感觉没那么多喷子了，更多的是阴阳怪气的人 其实有些时候可能双方都不是喷子，只是因为一点误会，人与人要相互尊重，相互理解，可以避免很多不必要的争吵，我相信B站还是很友好的，愿意正常说话的人还是很多的。 也就只有像罗老师这样的人说这种话才有信服力了，就连那些在网络上指责网络喷子的人说不定也是个网络喷子呢。 但过于公开的网络实名制是不能搞的 这种人现实中唯唯诺诺网络上重拳出击[微笑] 无知者无畏 一个人知识越是贫乏，越是总有一种莫名其妙的勇气与莫名其妙的自豪感 因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过于此相对立的观点 夜郎自大是无知者，是好辩者的天性。  满分作文，记笔记记笔记[doge] 忍一时风平浪静，退一步越想越气[抠鼻] 我懂了，你懂了，大家都懂了，其实最后只有罗老师懂了我感觉现在B站杠精，喷子逐渐多了起来，每次评论都有人偷换概念，有些的连最基本的道德都喜欢反驳，还有理有据，搞的我都不敢看评论区了。[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸] 其实在这个视频底下义愤填膺地艾特来艾特去，大呼B站变锤站的人，很多却正是不讲逻辑、不讲道理团体的一员。 因为只是不喜欢这种锤人的气氛，所以就一棒子打死所有锤人的UP，又何尝不是放弃了对事件本身的思考，转而开始无差别攻击？这种人恰恰正是无法接受与自己想法相对立的观点，又拿不出清晰有力的逻辑论证，所以只能用把锤人这顶帽子扣在别人头上的方式来占据道德的高地。 我现在觉得直接开骂都还算好的，最恶心的是那些居高临下给别人扣帽子，只要你稍微说一点理性的话语，他就称你为x孝子，x小将，然后把脏水臭水往你身上倒。而他自己从不会为了维护别人而发声，永远只会当攻击别人的一方。 这话也就是罗翔老师说 换成别人 肯定一堆人回复 呦呦呦 去告啊 sb 看把你能的 装什么大尾巴狼 哪儿个法学院毕业的[doge] 大家可以把手机关了，试试没网络的几天，然后你会发现现实中喷子也多[doge] 喷子宝典： Q：虐猫这么可怕，那些虐猫的都是***吧 A：呵呵，你不吃鸡鸭鱼肉？你不杀生？怕是圣母婊吧 Q：行，虐猫对行了吧 A：呵呵，今天虐猫，明天沙人，你真是个心理变态 2 Q：凭什么别人不可以摘罗老师的视频，你可以？ Q：还曝光，怕是挡了你的财路哦 33:我有授权的 截图。。。 Q：有截图又怎么样？P图谁不会啊，我早知道你要来这一招 33:。。。。。。。 3 Q：快看，罗老师把收益全捐了，好正义 A：憨憨，谁知道捐了没有，伪善 Q：罗老师决定不捐了 A：我就知道，他哪里正义了，就是为了钱呗，还为人师表 4. 当一个up被曝光XXX 不去指责=不管不顾，放任自由 去口诛笔伐=网络暴力总结，喷子真是强大 罗老师言传身教拉高了整个b站的道德水平认知水平 罗翔老师是在讲喷子和键盘侠的本质和如何规范自己，评论里某些人这就开始给罗翔老师按头了？你这么牛逼，能听听课吗，夜郎自大的无知小儿就说的就是这种人。 b站大部分清醒的人都是很少发评论的[2233娘_大笑] 各位看官，先别急着艾特这个艾特那个的，希望大家先反省好自己，好多情况下的网络喷子都是相对的，你可能在自己并没有注意的情况下成为了别人眼中的网络喷子 我个人觉得网络喷子并不可怕。可怕的是群众的盲从，尤其是一些少年人，很容易被蛊惑，相信那些根本没有证据的揣测。。。我感到可悲的是，随着公众被一次次欺骗，大家都很难在去相信那些人性中的善，反而对人性的丑恶深信不疑。。王国维说 以我观物，物皆着我之色彩。而随着一次次被欺骗，人们看事物往往从恶的角度思考，即使没有一点证据。。。以上仅代表个人观点，欢迎大家指正 这次疫情我真真实实的在微博感受到了键盘侠。。。 我佛了，看个视频一堆人@这个@那个，这样也就算了，硬生生加些不符合弹幕礼仪的词汇去影响别人观看，等下那些人看到我这条又会说不想看可以关弹幕没逼我看，我觉得那些人也有点像网络喷子，现在的弹幕素质是真的差 我觉得老师说的很对 (非杠非黑，属于骚话、抖机灵类帖子，并无敌意，仅表达字面含义无讽刺、暗示意味，仅代表个人观点并无意引发论战,语言不当之处还请见谅，本人尊重黑女穆同等一切团体，若本条帖子冒犯到您我诚挚表示歉意，若您不赞同我的意见不必特意告诉我) 难怪没人辩得赢川普，因为他的本质就是个标语化思维的网络喷子[doge] 老师好！ 越是无知的人越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感[微笑] 每次发评论都逐字逐句的分析，打完了看了几遍觉得不妥又删了。 当罗老师说到处罚是弹幕就一直在@xx，比如xx。当罗老师后面说些专业性的知识的时候弹幕几乎没有。看来罗老师讲的还是很有道理的 hhhh我在家一个邻居过来非得和我们说火星就是太阳，我说不是他还说你一个大学生怎么这都不知道感觉现在喷子其实没有多少，反而杠精会更多一些，他们说话语气看起来很阴阳怪气，比如呵呵宁可真是……XXX真是好噢，值得你为他……哈哈哈，你说的可真好。[无语] 其实感觉喷子不算是最恶心的，拉黑屏蔽就完事儿了。最恶心的是所谓的理中客，用一种看似理智的言论来歪曲事实，混淆视听。 先提一句抱歉，我本来是不想在这里ky的。但是看到罗老师的这个视频我就止不住难受。想到了一个止不住让我心疼的up主，斯人已逝，这里就不再提他的名讳了。是一位很温柔很温柔的唱见。。。。却死于他杀。。。凶手---wb喷子 他是活生生被逼死的，当年的那些人却依旧可以在网络上逍遥法外。我为一个才刚刚成年的少年生命就已凋零而心痛，更为从小照顾他长大的外公外婆白发人送黑发人感到心痛。 不再多说什么了，只是以此想劝勉警示大家。一定要拿起法律的武器保护好自己！ 用这个视频去指责别人× 用这个视频来端正自己✓ 你努力论证:这个事情应该。。。 喷子:淦 你克制并再次反驳:但我们。。。 喷子:淦  你生气了:淦 喷子:你这个人怎么这个素质，你这是网暴，我要告你侮辱罪的  [怪我咯] 有些新人可能刚来B站，还不懂得弹幕礼仪的传统，所以这个视频有兴趣可以再补补  1、不要轻易说别人真名，我就在B站见了我的名字3次 2、不要用弹幕去档字幕 3、杜绝毫无意义的刷屏 4、杜绝骂脏话 5、不要用弹幕与人辩论和争吵 6、发弹幕不要挡住字幕和关键地方 7、杜绝剧透 8、不要在弹幕提及个人信息 9、尽量避免长篇大论 10、不要在弹幕问无脑问题 11、不要发糟糕的台词和奇怪的符♂号，小朋友都是被你们带坏的 12、见到好弹幕多点赞 虽然人人都有言论自由，但是公共空间请大家尽量维护良好的观影环境 支持点个赞 希望大家可以传下去，以提高弹幕质量 知识越贫乏你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过对立的观点。 结果骂你的人未满十四岁[无语] 罗老师，可否讲讲最近大学生虐猫的事情，这人太猖狂了，猖狂到我觉得难受😣对虐动物真的没有任何法律约束这种人吗？ 评论区现状 老师讲解的内容🌟🌟🌟🌟🌟 我理解的内容✨ 我完全懂了，马上就去说别人是喷子键盘侠 罗老师还是对线太少了，太年轻[doge] 据我多年对线的观察，网络上喷子往往不是什么内心幽暗的暴露出来，相反是他们内心的正义感爆棚。喷子或者网络暴力一般认为自己做的的事都是正义的，但是却做了错事。他们往往是只有情绪没有理智，只有立场没有论点。归根到底还是真理只掌握在少数人手里，大多人没什么智慧，朴素的正义往往导致邪恶的结果。罗素说爱是明智的，恨是愚蠢的，就是这个道理。明辨是非是需要相当的知识，大部分人是没有这个能力的。(包括我自己) 我不相信看老师视频的都是大圣人，弹幕一个个争着表功，难道真的没有老师口中的那些人吗。 而且老师认为的喷子可能和我们认为的不太一样。 希望咱们都认清自己，我自己在网上骂人，比如过年的时候跟一群抄袭洗白脑残粉对线（最后没骂过别人，被骂自闭了，从此开始怀疑我到底要不要支持原创） 我也没脑子过，六小龄童那个时候有个up发了个视频说他违法，我信以为真，怼过几句六老师（不过现在还是讨厌2333） 我们都会有不清醒的时候，我也相信我们绝不是那种一直没脑子的喷子。 但是，咱别把自己伪装成一个圣人吧[笑哭] 对于弹幕中很多 严肃点 等弹幕，我想分享一点自己的意见：B站本就是这样一个相对轻松的地域，为什么我们愿意在B站看罗老师的视频而不是随便在一个学习网站看呢？是因为在B站能有更有趣的体验，虽然很多人都在开玩笑和玩梗，但我相信他们也会在这个过程中学到一些知识，没必要太过一本正经，毕竟大家不都是学法律的，很多时候只要知道一二便可，不需要太过详尽，真的是来认真学习的也可以先关闭弹幕观看，再打开弹幕来寻找弹幕中的一些观点的正确与否，也可以达到很好的学习效果。 希望罗老师不要谈一些敏感话题，微博上已经有人在神化罗老师了，但如果他们抓到一点把柄，就会开骂，希望老师能够注意⚠️ 当代网络喷子的逻辑: 我骂你是言论自由 你骂我是网络暴力 键盘侠是真的很让人烦[囧]现在互联网发展带出来多少网络喷子，什么时候才能做到全网实名制再对网络喷子进行处罚 感觉马上就会有新帽子出现了，例如罗xj 要是网络实名制，全得变成哑巴 你个教法律的懂什么，就随便评价别人？不了解别人的生活就在这瞎说。[doge] 有史官在吗～最近的网络社区发展史有在做吗[思考]越是连某主播直播都没看过，看了两个鬼畜梗才认识他的人，越是喜欢说我觉得他三观很正 这个弹幕配和这期视频内容，绝了 其实评论区挺多人不知道讲的是他们 我也很早就明白了。和他们讲道理是说不通的，就算万一能说明白也浪费了很多时间了，没意义 现在许多小学生竟然还把祖安当成一种荣誉，在说别人因为无知的时候好好想想自己是怎么被带节奏的。把一种低素质说成一种荣誉[疑惑] 网友：你这毫无逻辑[无语] 喷子：那就对了 [doge] 作为一个法学生我明白，罗老师和其他百大不一样，他是高走进b站，百大up对他来说就是过家家。中政的法学教授什么概念，他们对侵权有多敏感？他们有什么资源？为何不随意起诉侵权，只是这些苍蝇嗡嗡细不可闻。除开罗老师本身，可以去搜下名校法科生有多暴躁，光法科生都能让黑人者吃不了兜着走 案底 赔偿 道歉 够吃几壶了。 就比如我学校，校园网限时，12点断网给我们告赢了，学校学费退还问题，也给我们告赢了，更别说什么水军污蔑了。法学生一直这么珍重自己的权利，这就是法治社会所需要的一种理念。 人人都再骂网络喷子，但是殊不知，人人都是网络喷子 送给各位网友一句话  我们不是来吵架的，我们是来求同存异的  向过去看，当网络刚出现时，匿名环境带来的是未知和好奇，但一旦有人开了头，事态就很难遏制。 不是说原先的环境有多好，而是现在的环境有多差。 不多说，一年半以前，网络上还可以发表我们个人的观点，即使有反对声，也不至于到了危及人身安全的地步，但现在，很多人抱着吃瓜的心态，选择了站队，而这种站队无形中就抹杀了多种可能性，也就导致了如今求同排异的现象。 如今网络上，对方与我观点不合，那我首先考虑的不是寻找原因，而是想着去说服对方认同自己，当发现说服无望时，我也不会想着存异，而是要抹杀不同的思想，这种非黑即白，酷似独权的争斗方式，真的，是给你们带来了快乐，还是说在一个又一个对线的循环中迷失了自我，变成了观点的工具呢？ 现在b站就有一伙带节奏喷人的[捂脸] 2018刚入b站  弹幕没有那么骂人的，大多都是刷时间的，顶端弹幕是给科普的，爱了爱了。 2019年  这弹幕咋回事啊，有什么看法不能去评论区说吗。打扰别人观看体验。 2020年 看番几乎不开弹幕了。评论区比弹幕和谐的多。 以上是我随着时间的看法，并不是说以前怎么怎么好。[嘘声][捂眼] 天不生我键盘侠，喷道万古如长夜[doge] 弹幕评论区咋成了有些人卖惨的地方? 你遇到喷子或看到喷子的地方，我们又不了解，说的也是你一人的片面之言， 找什么共鸣?也许在哪件事你本身就是错的，还没醒，别让一个正确的视频造成错误的事，成了安眠药。 祖安文化和👴🏻这个表情真的让我有生理性厌恶，什么时候骂人和阴阳怪气也是可以拿来炫耀的事情了？ #建议大家自己好好看视频别以后出事情用这个视频做挡箭牌。# 罗老师我想了解一下版权的法律，用他人的视频和音乐做素材再加工是犯法的吗 网络上的争论很大程度上来源于以下几个原因： 1.立场：政 治 立场，知识基础，个人价值取向，生活经验和主观意识的差异 2.时代：特定的时代认识能力，思维水平、方式不同 3.占有 资料差异：人物经历复杂性不同 4.分析，看待方法差异：不同的角度看待某个事件 5.现实政 治 需求 6.故意哗众取宠，标新立异等  （历史主观题答题模板[doge]） 为什么评论区的大家都觉得罗老师说的喷子不是自己，我们是不是都应该好好反思一下 建议将该视频列为B站正式会员必看[微笑][微笑] 罗翔老师您好，我在去年1月12号肇庆市的北大肇庆实验学校被一个年满16周岁的男生滑铲导致脚骨骨折，还有另外一种伤势我记不清了，该学生在出事后马上转学，问学校他们的联系方式也什么都不知道，因为我妈不是很懂法律，所以过了4个月才去报警，但是警察说时间太长，不能立案，然后我妈就去求助了一个志愿者协会，因为疫情原因所以开庭拖了2～3个月，在昨天才上了法庭，听我妈说对方十分张狂，对方说什么他都能压下来等等，而且我方的律师也跟哑巴一样，希望您能给我帮助或建议卸载微博，世界美好了一半。[热词系列_你细品] 还有弹幕发终于讲到我了，真就拿自己没素质当骄傲？？？[疑惑][疑惑] 我想知道那些打着正义、爱国的旗号去诽谤、侮辱 他人/别国 的人算不算是喷子[吃瓜] 网课切出来上网课[阴险] 屠龙者终将变成恶龙。 那些喷子不是为了支持自己扭曲的观点，而是为了刷存在感 。你不理他他就会像泄了气的皮球一样。 如果你和他互怼他就会找到快感。 慢慢的你会发现你和他也类似了。 所以面对喷子直接举报不要多做口舌之争的无用功。 气死他！[2233娘_大笑][2233娘_大笑][2233娘_大笑][2233娘_大笑] 哪个b站的喷子当年没和我们一起喊过哔哩哔哩干杯？真不全是注册门槛低了，从b站变成睿站的那刻起就注定会有今天。b站想做的是中国的YouTube，不是中国的niconico。 这。。我晕了，真正的喷子还好，我能举报，阴阳怪气的人也能接受我能屏蔽，可是这条视频下面有一种有了自认为不是喷子还在喷别人拿这条视频怼别人，还有一种喷上面这种不知道自己是喷子的，也像是一种喷子，唉[捂脸] 现在有些人，反而以此为荣，以此标榜为自己真性情；以巨魔为荣，阴阳怪气成目标，毫无尊重可言。 不是说一个知识越贫乏的人越会拥有虚荣和自大，更多的是故步自封不思进取，没事干就会整这些无聊的下三路玩意。 另外也建议各位，遇到了就举报拉黑，没有对线的意义，从自身断绝这种对喷的行为，毕竟你用人话说道理，狗也听不懂。[怪我咯] 被那茶包给转发了，晦气[嫌弃] 人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠。 孙笑川键盘侠说 想看老师聊聊pd跟百度网盘[tv_腼腆] 这大概就是罗翔老师遇到微博网络喷子后选择退出的原因。 因为他很清楚认识这种争论没有必要。 那些喷他的人其实不在乎他是什么样子的，而是希望他是什么样子的，他们希望他虚伪，阴阳怪气，有着一切难以控制的阴暗面，数不清的缺点，最好还很会立人设，像这样有一个很不错的名声，然后被他们从神坛拉下来。 他们就可以为自己的自私和狭隘找到理由，为自己无处发泄又难以启齿的欲望找到借口——看那个被捧上神坛的人，摔下来的样子不是和他们一样丑陋吗？ 标语化思维不仅是网络喷子的问题，不顾场合刷烂梗的人也是一样。这时候已经不是人操纵文字，而是文字操纵人了 最近罗老师在微博遇见了键盘侠，真的心疼罗老师[拥抱] 电影《让子弹飞》有一幕： 胡万勾结米粉店老板 诬陷六爷 吃了两碗粉，给了一碗钱  六爷性情刚烈 气愤难当 当众切腹 将肚中米粉如数剖出 以证清白。  六爷捧着血糊热腾的肠子给大家看 大家一看：哦！是一碗~ 然后鸟兽散去。好不无聊 网络已经是每个人生活中不可或缺的一部分，网络世界和现实世界一样，不存在法不责众，也不存在绝对的自由。当你举起键盘的那一刻，能否停下来想想这些言论的后果，能否静下心来感受对方的心情，你所伤害的也会给你带来斑驳的心情，你所毁掉的也会毁掉你的人生。既然枪口可以开出美丽的花朵，那么键盘之下也会有美好的祈愿。——致B站每一个键盘侠 当你看到网络喷子，回他一句好好说话，他会说你好高尚哦[翻白眼][翻白眼] 茶包王子转发了[偷笑]，贼喊捉贼[吃瓜] 罗老师得罪了喷子集团 有些人看到人就扣水军，键盘侠脑子其实也是一种标语化。无脑护主不可取法律专家与喷子对线[热词系列_问号] 那三个踩罗老师，刑法，厚大tag的人，你们是不是急了，你们就是急了[doge] 那些艾特别人的，真的有认真听吗，这不也是键盘侠[蛆音娘_无语] 网络警察、x卫兵、x小将、圣母、还有扣帽子 这些在b站已经数不胜数，很多人都喜欢给别人按个罪名然后站在制高点指责、嘲讽、阴阳怪气，又或者装作理中客的样子实则带着个人偏激的情绪在发言，现在很多人想要好好地评论往往都会加（不针对xxx） 还有很多人喜欢玩梗，到处乱刷梗，真的很烦 真是可笑，在这个视频底下依旧有自诩正义之士在进行网络暴力。 九月份回来告诉你们 老师被喷出wb了，咱们垃圾桶真是太厉害了 每个喷子都觉得罗老师说的是其他喷子 看到一半弹幕就开始乌烟瘴气起来，简单分成两类人，一类人@某些人，另一类人说第一类人标语化别人也是一种标语化。那么第二类人标语化第一类人标语化别人算不算也是标语化呢？我没在套娃，只是单纯的对于这种死循环非常困惑……我个人觉得在非必要情况下不要一时冲动指正他人而把自己暴露在别人的眼光下引来第三类人的指正[思考]人的思想很奇特并且没有边界，我知识有限没法解释的很清楚，懂的人自然能懂[OK] 真·一群网络警察 吃饱了撑的恶鬼 您被袁奇峰盯上了[保佑][保佑][保佑] 刷XZ的适可而止吧，懂的都懂，认真听课，别整没用的。刷数字团体的，这会觉得B站反击前线了是吧，内会举报时候干啥了，别影响我们听课，gun [tv_大佬] 最怕有些人听了变成企业级懂哥拿着罗老师的话当成武器 我：这游戏道具怎么卖的这么贵啊！骗小白吗哈哈哈 喷子：杠吧你你个杠精 我：我杠什么了？？？ 喷子：你急了急了 我：解释我说他贵的理由 喷子：这是网络游戏，你不要和我讲现实里的事情 我：但是他确实卖贵了啊 喷子：商人不赚钱吗？ 我：？？？[疑惑] 最近罗老师在微博遇见了键盘侠，真的心疼罗老师[热词系列_害][委屈] 人人都是键盘侠，人人都反键盘侠[呲牙] 所以我网络就是自己的名字，就是提醒自己别瞎说话 你拿键盘能守护什么东西[doge][doge][doge] 以前：一千个人眼中有1000个《哈姆雷特》 现在:其他人讲的都是放p,只有我才懂《哈姆雷特》 去年梨视频恶意剪辑宣传导致女医生自杀 一个尊重他人的人不会随意给他人泼脏水[支持]大家碰到键盘侠、阴阳人、杠精什么的，最好的回击方式就是不理他们，没必要试图跟他们讲道理，更没必要用难听的话回骂。过好自己的生活，现实中做个优秀的人，才是最重要的 我有时候发个评论和喷子对线，打了一大堆字，想了想：我和大笨蛋讲什么什么道理？然后哒哒哒全部删除，直接举报拉黑一套带走[再见] 有些人和他讲道理，他跟我爆粗，我和他爆粗，他又和我讲道理……今天还碰见个人， 说紫光阁是小学生俱乐部，啧啧啧，无知是真的可怕（还有个紫光阁饭店） 我到觉得现在喷子少了，阴阳怪气的人多了起来，搞得你分不清他到底是不是在喷你。 看着罗翔九月八号的视频下的数万喷他的阴阳怪气评论，再回头看看这期视频，真是讽刺，哈哈哈哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia，好个网友，好一群正义的伙伴，网友们真牛逼啊，看到一个人的黑点了，祖宗十八代的黑点都能翻出来 ，并觉得自己一切行为都是正义的，没错的。这让我想起了前几年那个被教师猥亵，结果被网友们喷到跳楼自杀的女学生，死前楼下一群人网上的评论里叫她快跳快跳，身后的消防员拼了命的想救她，但她还是放弃了生命，我都无法想象她有多绝望 网友，网友。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好啊，你们行啊，你们牛逼啊，太正义了，个个都是道德制高点的不朽丰碑 在现实中，我忍气吞声，不敢侮辱别人！忍辱负重！ 在网络上，我重拳出击，随意辱骂网友！意气风发，横行无忌！  天不生我键盘侠， 喷道万古如长夜！ 仙之巅，傲世间， 有我键盘就有天， 天下剑仙三百万， 遇我也需尽低眉， 我为键帝镇世敌！ 世间谁敢称无敌！ 哪个胆言他不败！ 键化自在我心间！ 大盘之键天上来！ 奔流扣字不复回！ 待到逆乱阴阳时！ 以我魔键扣清天！ 大造化键！键来！ 什么是键盘侠？ 生活中胆小怕事网络上站在道德制高点口诛笔伐的人（×） 你和我意见不合，就是键盘侠（√） 人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠 （√） 评论区80%以上的评论都是主观片面的把自己的敌军打为喷子键盘侠进行批判，然而殊不知在对方眼里你也同样如此 心平气和的指出别人的错误，可以，无脑骂人，不行。 我是没有想到现在也有黑罗老师的人了[疑惑]，面对网络喷子与键盘侠，直接屏蔽[无语] 老师被某些人盖了个罗圣的帽子，唉，这些人其心可诛[2233娘_怒] 微博贴吧QQ看点，三个厕所，进去上厕所可以 但你要进去用餐你就和老八一样了（复制来的） 为什么评论区的大家都觉得罗老师说的喷子不是自己，我们是不是都应该好好反思一下 阴阳怪气的人比喷子要恶心多了[捂脸] 我觉得罗老师说的没问题，在这个视频下面阴阳怪气的应该考虑一下自己成分了 我本以为罗翔老师的入驻会提高b站用户的法律素养，但没想到仅仅只是让这些键盘侠的词库中多了法律词汇[热词系列_我太南了] 这个评论区可太讽刺了，一边说自己不是网爆一边骂别人全家必死 冲哥们别乱冲了，我觉得说的没问题啊，和隔壁黑公关不同啊[吃瓜] 我试着制止过网爆，但却发现自己是心有余力不足，不是干不过他们，是没这么多时间和经历跟他们耗。而且一般网爆的那边人多，还都比较闲，所以他们基本上是可以做到24小时在线的，没几个人能做到跟他们一直纠缠。所以我后来也是无奈的退出了。 远的不说，就说up主现在的环境 大up发布了什么言论—— 带节奏，节奏大师，蹭热度，阴阳人 大up尝试新风格—— 你变了，迎合流量，视频质量下降 粉丝夸up两句—— 饭圈母狗爬，饭圈化了，有内味了 有人在视频底下无脑黑，粉丝辩解两句—— x小将，x孝子，还不允许提意见了 这些只是一小部分，还有什么钓鱼的，引战的，ky的，膈应人的 那些人隔着屏幕，躲在键盘里，把生活里的不如意向倒垃圾一样倒在公共环境。 然后呢，满意了？舒服了？以前在某音里面说了一些对黑人的看法，三百多点赞就没舍得删，结果一个人就加我一顿骂，最后受不了删了，连抖音一起删了，这辈子也不会看某音了，就因为说黑人的缺点，然后私信我说我黑狗？骂我毫无逻辑，我一个一米八大汉哭了一晚上，网络暴力这个东西得治，狠治，我平时很开朗的一个人都被骂哭别提别人了 各位与喷子对线的人听好了：你是人，咬不过狗！ 在这个视频里人们一起抨击喷子，下个视频里就可能成为那个喷子 同款键盘 就靠读书笔记里的一个荣誉的奴隶和一个日期就臆测罗翔侮辱英雄，也就是说你默认了英雄等同于荣誉的奴隶，所以罗翔有没有侮辱英雄的心思我无从得知，但我知道你确实侮辱了英雄[OK]这逻辑没毛病 不做荣誉的奴隶又不是不要荣誉， 不做金钱的奴隶不代表不赚钱。 根本就和罗老师没关系，这都能联系起来，果然喷子都是为了吵架，毫无逻辑可言[思考] 现在B站有个恶心的up主天天跑到别人视频下面留言辱骂或者私聊骂人，比江波事件还恶心，他骂了就把你拉黑，让你没法回驳他但你看得到他，一般人就会点进他视频去评论区骂人。看到这类up一定不要去点头像给他增加播放，你点的越多，恶心到的人就越多。直接反手一个举报，如果点进去了就顺便点个踩，千万不要去评论区留言增加播放量。 茶包转发了这条 拿南京大屠杀钓鱼的，家里人下场不用多说了吧 人人骂喷子 人人是喷子 人人骂喷子 人人是喷子 人人骂喷子 人人是喷子 最近几天罗老师宣布不在更新微博。 回来再看一遍，特有意思。 标语化的人B站可不在少数。每个评论区的低质量热评，喷人的时候用的pxj,饭圈化，各种看烦了的表情，还有各种毫无新意的脏话。他们没有能力对事件具体分析得出合理的结论，只能套用几个别人已经用烂了的标语化词汇。 而且大部分人都会觉得自己喷的很对，是维护了正义的。 但其实就算你站在了正确的高地在喷错误的人，标语化无逻辑的喷也是没有意义的。 所以说当你们觉得一个东西值得你去喷，想要伸张正义的时候，请做足功课认真了解。真正的做到喷。而不是跟风刷别人吃剩下的残渣还洋洋得意。 我很少评论，很害怕😨，网络力量太强大，不敢发表，我习惯于默默看评论 所以没了解事情的全部不能乱说话，那可能在无意之间就会成为网爆的一方。 该不会有喷子在这看吧[思考][思考][思考] 现在好好讲道理的人越来越少了……观点不同就甩一个流汗黄豆，根本不解释，而且五六级用户也这样，真的没人怀念以前的风气吗，虽然也没有那么好，至少比现在好 慕名而来，感觉罗老师预料到这一天 有人要跟我线下对线 但是我等了他一天都没来 于是 我对着消防斧说 看啊，键盘侠都是懦夫 发条友善的评论 到底有多少人发之前没有注意到这个 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点谁再喷罗老师直接把这个视频拍他脸上 我也发现了，我前两天才第一次拉黑了几个喷子。用了几年B站，第一次用黑名单功能。这些喷子的言论浑身充满了一种莫名其妙的恶意和优越感，而你的言论并没有真的冒犯到他。 评论区一堆人急着借罗老师洗自家up的言论让我看到就想笑，能不能好好对比一下 其他up主(指帅爷)自己是艺术生却强行科普社科知识，歪曲参考原著理论并加入私货，逻辑一击即碎，通过大长篇讲词汇的方式进行洗脑 罗老师和这种up能一样吗? 枪响了 你看到是谁开的枪吗 我看不清，他站在道德制高点，他在阳光下 丹麦电影——《狩猎》 今天听到消息，上海外卖小哥200元事件的女主坠楼了，很是悲哀，回顾一下罗老师的视频，网络喷子和键盘侠们啊[呆] 网络喷子就是负能量传播者 刘学洲小孩那里来的 我笑了，袁奇疯转发了，还说键盘侠喷子们看看，xswl 然后我就拿罗老师的话去怼喷子，然后，我也成了喷子，因为标语化的语言是不需要脑子的。这个故事告诉我们，听了罗老师的课，学了点东西，自己懂就好了，改变了自己曾经的误解就好了，别去显摆。[doge] 理性很难，客观很难，独立思考很难，自我批判很难，但是过嘴瘾很容易。 真的烦，又拿键盘侠没办法，一骂就拉黑，任何社交软件，只要有评论功能的就能看到骂的，真心心累，什么时候能实名制功能就好了，网络真的得管管，太难受了 你们没发现吗？ 最近B站的百万UP主和一些不知名up接连被锤，不是曝光就是被喷，最近不知道哪里来的风气把b站搞的乌烟瘴气，我觉得是时候要整顿了！ 微博可以说是喷子的老家，bilibili是他们的殖民地 我并没有见多少失礼的弹幕。但是我见到了满屏的请注意礼仪的弹幕。也许你出于好心，也许你是出于对于罗老师这方净土的爱护，但是你的的确确影响到了我的观看体验。看到不合适的弹幕举报了就行，我就想问问为什么在弹幕里对线？万一发弹幕的压根都不知道有冒犯到你的体验，你后面在跟个说教的弹幕有什么意义呢？弹幕举报，屏蔽等功能我觉得挺好用的，看见了直接举报就完事了。这个跨时空对线连个锚点都没有。你说的他又看不到，用错误惩罚错误？你是在惩罚新来的人吧？有怨气，有想法请在评论区中说，最起码你还能准确打击，不是吗？ 骂完就拉黑的小鬼才是真的讨厌 花几年时间都读不懂身边的人，却能在网络上花不到一小时的时间，自认为较全面了解了一个陌生人。 为什么会有那么多的网络喷子呢 人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠。这句话灰常在理。 喝醉酒的人总是说自己没醉。这句话也灰常在理。 反思自己中。 罗老师，我有问题！B站现在有一个区叫做锤人区，他们通过自己的推理，或是一些或真或假得证据，发布视频以实锤为标题去攻击那些人气较高得up主，近期比较火爆的是徐大sao和解一元这些事件，那这种行为对up主的个人权益造成了极大的损害，并且他们所做的视频一般是有较大的点击量和转发量，在b站引战，这算是诽谤罪还是造谣，如果up主希望维护自己的合法权益，并能够拥有足够的证据证明自己的清白，是否可以去法院起诉，如果去法院上诉，能否请求公安机关，进行材料的收集？如果上诉成功，那么被执行人需要承担怎样的法律责任呢？是否b站所有锤人区的不实实锤视频，并有较多传播播放量的，都有造谣或者诽谤罪的嫌疑呢？请求罗老师或者b站所有理智的朋友们解答 大师，人生的智慧是什么？ 不要和愚者争论。 大师，我觉得那并不是什么智慧。 嗯，你说的对。网络喷子最可怕的是，觉得罗老师说的不是自己，相当一部分人可能只是在某方面喷不过别人，然后加入了讨伐大军[大笑] 评论里个个都是理中客，说话又好听，我超喜欢这里的。啊请不要误会，我真没有针对谁的意思[OK] 网络：汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！ 现实：大，大哥，你们饶了我吧。 就一句话，不要试图在网络上说服别人，把评论私信全关了，不要回复别人 谁都有可能遭遇网络暴力 即使是罗老师也会遭遇到网络暴力 但一旦我们看透这个现象的本质 我们就不再会惧怕网络暴力 就如同那句话：喷子们喷我是因为他们离不开我 我不去理会是因为我不需要他们 弹幕刷lbw的笑死了，lbw开挂洗清了吗？lbw被封不是开挂是因为诱导粉丝教唆青少年辱骂他人好吧 人多的地方就有键盘侠，就算纯路人也会被说披着皮来洗白 @林哥想要谈恋爱 [嫌弃]说的就是你 微博老过度解读 强加罪名 颠倒黑白 是非不分 揣测人心了（祝微博早日倒闭，还网络世界一片净土于安宁[保佑][保佑]） 现在反过来看，喷子心理幽暗，只有诋毁他人得到优越感。 可悲，罗老师本来是来宣扬正义，却被键盘侠反过来引用，真就不知者无畏 请问罗翔老师可以说一下张扣扣案件吗，网上两极分化太严重，一半人说是条汉子，另一半人说有返社会人格 我以前爱对线，现在嘴臭几句就完事了。因为我发现，对线毫无意义，伤害的永远是自己。 网络环境已经恶劣到，所有输出观点的人都会被批判一顿，最后留下各种反智言论及其信徒。 实名制说又来了🙃 实名制才是最可怕的，刚开始应该还行，后面熟悉了还不是该哪样就哪样，然后因为观点不合争吵及其容易上升现实，然后地域歧视学校歧视等等，也许哪天就有个网友拿刀敲门。 现在为什么要保护个人信息?你还嫌你每天收到的垃圾短信不多?实名制能不能保证钱财安全? 像你喷了那些偶像明星，他的nc粉会不会来把你群殴一顿? 半公开的微博都是那鸟样，实名制不敢想象。 网络不是逍遥法外的地方！ 我猜这评论区里就会有不少标语化的评论。 罗翔黑zns什么了？ 他把书上内容原原本本地发了一遍 什么时候实名验证和显示年龄就不敢那么跳了[崩坏3_路过] 只要有人持相反的观点就骂对方喷子键盘侠 对于这种人我无话可说[捂脸]2020.09.20 罗翔老师在微博被曲解，特地来看看，我只想对喷子说：你所做的一切，罗翔老师都不在乎。 从卖茶王子那来的有没有[妙啊] 没有一个网络喷子会认为自己是网络喷子[doge] 罗老师您好，不知道您能不能看到，我想举报我们这边有人组织卖淫招嫖，但是又怕被报复，我应该怎么做 人人都喷键盘侠，人人都是键盘侠[吃瓜] 我是试过一个小时写了接近两万字的看法，然后在发表的那一刻，我再进行深思，最后把它删除了，因为我觉得不够严谨，我觉得越是言论自由的社会里，我们的思考言行其实更需要严谨，合法合理，不过我是乐观的人，我坚信一切都是越来越好，尽管在此期间会不断有新的问题产生，但是会向前向好发展的，我始终坚信这一切，所以也愈加规范自己的言行 竟然有被我黑名单的喷子出现在了评论区[吃瓜] 好可笑啊，我从一个喷子哪里看到他转发的唯一一条动态就是罗老师的[笑哭][笑哭] 很小的时候我妈妈就教导我，对人要以礼相待要讲道理懂礼貌。可是我走上社会后，在网络上才知道，不是所有人都有妈妈。 唉，我刚刚就遭受了网络暴力 这么深刻的视频也能有这么多网络喷子在下面阴阳怪气，人心不古啊 在贴吧被几个人长达一年多的辱骂诽谤，最近打算想要打官司告他们但不知道怎么做。今天无意中刷到了罗翔老师的视频涨知识了……我昨天警告过他们再辱骂一次就打官司，他们还嘲笑我是法盲。我觉得我是时候用法律武器保护自己了。非常感谢 这个视频底下的喷子含量惊呆我，连这个视频都不能打醒他们，算了吧。 那些紧的说未成年人的。。。你们觉得你们成年人就有很多素质高的吗？。。。真不想说，一堆后来发现误解我话语，来对我进行人身攻击的，被我讲明白了连句道歉都不会说就没影了。。。这什么玩意，还不如未成年人 想想看、今天大sao被喷停更了、三猫也被喷停更了、敬汉卿也被喷停更过。我以前认为只要远离喷子就会不会损失什么、我以前也认为和喷子论证也是浪费时间。现在我发现我错了、是需要有人站出来为那些我们所喜爱的up主正名、去论证他们的清白。不然我们会一个个失去的更多。 网络喷子其实很可怜的在生活中处处不顺心没地方发泄所以只能在网上乱喷今天就刚遇到个恶心死我了[吐] 在喷子的眼中没有什么人是不能被冲的 而且无法用常识期待他们的下限 喷子根本没有下限[吃瓜] @陈睿 我真心希望B站把这视频永久放置在首页以及在弹幕发送框里，不论什么等级的人在什么视频内在发弹幕之前要强制观看一遍本视频的精选内容 看到这里，我有个问题，最近鬼畜区很火的黑人抬棺，cxk、lbw、孙笑川、老八等人被p上去抬棺，这算不算侮辱他人？ 有人跟我一样，在B站知乎对线上头之后就去疯狂查资料吗....我最丧心病狂的一次是在知乎，争到我专业相关的东西，查了半天的资料，还看了一篇英文论文，成功地发现自己错了....但是我感觉我对线这一次，虽然心里不爽，但是对自己还是有一些提升的...直接告诉喷子你犯了什么法 这才真的是有力的回击 网络喷子最常见的手法是随意给人戴帽子[doge] 希望各位能看到输入栏上醒目的大字发一条友善的评论（⌒▽⌒） 挺无语的，我在一个宠物猫被门夹脖子的视频评论底下说我朋友的猫就这样子被门夹就去喵星了，没想到还有杠精来杠，离谱 真的，今天就遇到了喷子，说现在我们好多up主素质差，而且还说视频质量差，但其实这些人没有资格来评价我们这些认真努力的up，他们那些键盘侠不过是口嗨，并无任何技术，一遇到说什么要让他们做个视频展示展示就不敢说话了，希望以后还是好人占多数[微笑] 键盘侠？我高声赞美他们！他们的行动高度一致，队伍整齐划一，抽出键盘的动作是如此的熟练，打字的速度令人望尘莫及，他们夺取了更加有利的地形——站在道德的制高点上，以冷漠的腔调为枪，以羞辱的字眼为弹，向受害者连发，枪枪致命，向同情者挑衅，字字诛心。他们的思想逻辑如出一辙，作战方式直截了当，骂人他们永远是冲锋在前，挑事儿他们更是蹲守在后，泼洒脏水一直是他们的游击策略。但，他们仍然值得我们可怜，他们中有很多人已经眼瞎耳聋，因为看不见颜色，所以分不出什么是青红，什么是皂白；因为听不见声音，所以听不出什么是真情，什么是假意；他们中也有很多人饱受慢性病的折磨，因为记忆力的减退，所以忘记了道德的底线，做人的担当；因为情绪常常失控，所以拦不住斤斤计较的心，堵不住咄咄逼人的嘴。唯愿这种人少点，我们待他好点。 弹幕里刷227的什么成分各位都懂了吧？ 这里是与本事件无关的科普视频，请适当刷梗不要直接举例不论对错，不管你刷227是站在哪一边的，你的弹幕都会成为导火索，尤其是在这种敏感的视频下面，而且只有你们在刷227其他人都是在说自己的见解和玩梗，什么目的？难道其他人就不想通过这个视频引起关注？就你们聪明借着这个视频来让人关注227事件？（当然也有发小废瞎和豫章书院的，但是出现次数未超过3次） 要伸张正义或者传教的，麻烦看下场合，谢谢 我就十分支持网络实名，这样煞笔就会少很多，想想那这被网络暴力逼死的人，最后反转，连句对不起都找不到人，就很难受。 最根本就是双方想法不一样，然后不互相尊重，然后就你死我活 我发布了一篇笔记，快来看看吧 聊聊网络喷子    一、为什么会有网络喷子？   00:17        1、互联网的特性： 匿名性        2、在网络匿名的环境中，人内心种种幽... https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=12810601&pagefrom=comment 跟狗吵架，吵赢了，你比狗还狗。吵输了，狗都不如。双方打平，跟狗没两样。 有一天一个年轻人在一个寺庙里看见了一个大师，于是年轻人对大师说：听说大师你有一个可以保持快乐不与他人争吵的秘诀，你能告诉我吗？ 大师：很简单就是不与愚者争论，不把愚者的言论放在心上罒ω罒 年轻人：呵呵我不觉得这秘诀有用[抠鼻] 大师：嗯，你说得对罒ω罒 [滑稽] 感觉罗老师之前被某些人微博上乱喷就很符合这个话题 网络喷子太恐怖了，害怕，有时间都不敢发评论了，记得有一次发了一个很短的客观评论，结果几个月后无意查看回复我的评论，因为那个人不支持我的观点，就直接开骂，还人生攻击，持续了一段时间，他回复的评论写了好几百字。[热词系列_害怕][tv_难过][小电视_哭泣] 罗老师，我被别人人肉了，对方拿我家人的照片，还有我的个人隐私信息来威胁我。之后我去了当地警察局那边请求帮助，但因为我这边是小县城，这边警察不管事儿，他们说只要对方不上门来威胁就不管这件事。但他们拿着我的个人信息，我还是挺烦恼的，挺担心他们做出什么出格的事儿。但他们肯定是不可能上门来找我的，所以警察就不会管。我该怎么办qwq emmmmm上次不是有一个外国人永久居住条例吗？然后我就在上面发了一个：每个种族都有好人坏人，没必要种族歧视（大致意思）。 然后呢，不到几分钟，下面就一堆人攻击我，我的父母，我的性别，我身边的亲朋好友。然后还说一些特别恶心的话。我一开始也没有回喷，再后来实在忍不住就删评了，但我真的没有说什么过激的话，只是说不要种族歧视而已。然后就……唉 不得不说B站的键盘侠最弱了，温室里的花朵，毕竟喷完就能拉黑，站内喷来喷去完全没什么战斗力。武起来暴躁YYGQ不如贴吧老哥，文起来贴条科普不如知乎NGA。。到哪都能给你打自闭。。 之前我进的一个QQ群里，有一个重度抑郁症，群主一直在帮她，群主是一个主播，她是靠看他的直播才撑到现在的，最后好不容易找到了治疗的办法，劝她去做手术，眼看就要得救的生命。突然跑出来两个喷子，说她恶心，说她装什么的，各种辱骂。害她自杀，但是没有成功，群主劝了好久，她才平复下来，但是心理已经造成了永久性的伤害，然后我们群主被那两个喷子不停攻击，挂到贴吧上去造谣，最后这件事不了了之 还有一种喷子，在人家的视频发就我一个人不喜欢他/她吗？这种好无语，下面的人反驳他，他就说不同意见还不能表达了，这种在现实生活肯定不敢这么说，网络上就这样，就真的觉得这种人好烦，不喜欢直接跳过就可以了，偏偏要来踩别人一脚[无语]，发达出这种不同意见会显得你高贵一些吗？不会，只会让别人觉得你是个只敢在网络上口嗨没眼力见儿的胆小鬼罢了 大家有没有注意到  别的百万up评论总有几个喷子  罗老师这里空前的干净[doge][doge][doge]我看评论区都是在说喷子的，是喷子不看罗老师，还是看罗老师的都是非喷子？ 个人观点，当某些人自认为对的时候，喷人时就不认为自己是喷子，骂喷子时忘记了自己是喷子，而和自己观点不同的人那就是喷子。 我见过初中的某女霸王，欺负同学时嚣张跋扈，在去年某霸凌事件又在声讨霸凌者。 哪个b站的喷子当年没和我们一起喊过哔哩哔哩干杯？真不全是注册门槛低了，从b站变成睿站的那刻起就注定会有今天。b站想做的是中国的YouTube，不是中国的niconico。 现在还有好多人把祖安烂梗当成啥好东西，一口一个祖安显示自己多么nb，撸圈那边的祖安区就是这种风气的受害者 [囧]粉头发的妹妹去世了。。。 每次发视频都会有几个人跑弹幕里喷，他们好像以为我不知道是谁发的…… 这里给大家推荐两本书，可以解释视频里所说的网络喷子 第一本：乌合之众 喷子是会传染的，往往他们组成一个群体 第二本：娱乐至死 新的媒介让大众的话语越来越支离破碎，越来越一样肤浅，于是越来越情绪化。 大师，您快乐的秘诀是什么？ 不要和愚者争论。 可我不认为这是对的…… 是的，你是对的 他们用语言啃食人的生命 沉默是金，与各位共勉 没次我被某些网络喷子气晕了就来看这个视频[热词系列_知识增加] 永远都是那句话，林子大了什么鸟都有，现在的b站不就是吗，什么样的人都有，喷子，乐子人，懂哥，饭圈，一堆一堆的，越来越没内味儿了[囧] 肖战粉丝网暴致使赴山自杀，我们不会忘的 少跟别人bb，多多纠正自己 网络中的侠客，现实中的逃兵[doge] 人们攻击活人，尊重死了的人 那肖战的脑残粉是不是都应该入刑？ 一直不理解为什么喷子都能理直气壮的说一些谣言，谬论，也不用百度[辣眼睛] 最气的是，你想去客观的辩论问题（或者去讨论问题），而回复你的人却只想喷你 我一直都认为，喷子是单纯的骂人，不需要逻辑，简单的因为一件事情生气去单纯的疯狂的喷人 谢谢罗老师。我面对喷子的时候刚开始真的很生气，有些人就好像没有做过初中阅读理解题一样，自以为是的误解我的意思，我说什么不重要，重要的是他就想莫名其妙的给我扣帽子，骂我，很难相信这就是个网络陌生人。现在冷静下来就觉得算了吧，没必要，我自己是什么样的人，我的家人朋友都很清楚，一个喷子没必要主导我的情绪网络喷子，没有思维，用你的思维和他辩论一开始你就输了。你搭理他他只会越来越兴奋。不搭理他他说几句就失去兴趣了。 9月回看，不辩自明 #骂我的都是键盘侠，我骂的都是键盘侠# 跟有逻辑带脑子的人辩论，就算辩出火气了也还是能有所收获，而且双方会克制在对论题本身的争论而不会随意上升到人身的地步。  而跟无脑的人……完全不值得浪费时间。 从茶包娃子那里过来的... 确实，上个月在qq加了个肖战粉丝群，主要是这个群公告是（真爱粉和黑粉相互论证，不能喷，等等）然后我就说了句，糊，这个字，就开始怼我，各种问我干嘛要黑xz，我把xz做的那些事发群里之后，又跟我说黑xz对你有什么利益吗？跟你有关系吗？你就黑（我真tm！！！）跟我在这玩双标，后来他还把他家位置发到群里，（我本人很少发qq位置，一般都用微信）然后第一眼看到地图里的中间，上面写的是个医院，然后我就调侃了一句，你得病毒了你在医院？就这句话，然后他又说我是地域黑了，我质问他，结果他说他是湖北的，说他得病毒就是地域黑，我跟他说了好几遍我第一眼看错地址了，结果一直说我地域黑，还拉上其他xzf说我地域黑，说我瞧不起武汉，又抹黑我，我.....当时是真委屈，找对象哭诉结果对象还是xzf还让我道歉......我心里真的憋屈（发到这也算是诉苦吧，真难受！） 网络喷子来源最多的是微博吧 但凡观点不对就是直接扣帽子网络喷子，挺好的，扣帽子，抢占道德高地，比起理智交流更喜欢骂街和yygq。一般情况下我比较喜欢理智交流，除了面对肖战粉丝。她们说我喷子我也认了，真的看不惯装白莲花可怜兮兮说别人网暴的人。我还被肖战粉丝盗过号，懂得都懂为什么那么烦装柔弱的冰清玉洁白莲花。 学会尊重 tag里的罗翔刑法厚大和校园星up都被踩了14、15次，是戳到某些人的痛点了么？ 突然联想到了百大暗杀名单……有一部分人是故意带节奏的，而另一部分人接受了他们的观点，自以为这个观点立场是正确的，就开始无脑喷up。只要有一个人出来质疑他们的行为，为up说话，则会被骂得狗血喷头[tv_目瞪口呆]这就是罗老师所说的，他们因为知识的缺乏，相信的东西绝对，且不容易接受与他不同的观点，盲目自信与有勇气[tv_鬼脸] 有人开始急了 万一这个视频不是罗老师发的，是一个不大不小的up主发的呢？ 无黑点视频无法建厠硕，建议好好说话 这个视频发的很好，因为一直以来在b站乃至网上就缺乏受众广的权威法律人对这一方面的讲解，受众广这一点当然得得益于罗翔老师生动的语言。 只希望这个视频看得人能更多点，即使掀不起大变革，但哪怕改变一点点也好。 看看他的空间真正的喷子 网络的匿名性就是极大的助长了这类人的气焰，所以他们才敢如此放纵[热] 每次我想跟一些信口开河的喷子对线的时候，就会来看看这个视频 喷子无处不在，体育，文娱，游戏，，，  [捂脸][捂脸][捂脸] 我就是不懂一个东西，我发了个评论就是问了下，说我不知道这个常识，一堆知之者就过来疯狂骂我，说我丢人现眼，我都从来没这么反胃过，还有知识，恶心得我把啥都屏蔽了，一堆知之者是这种嘴脸，什么网络灰尘评论区里有一个奇怪的现象，人人都在声讨网络喷子，但人人都不觉得自己是网络喷子。 现实里我唯唯诺诺，网络上我重拳出击。 网络上我重拳出击，现实里我唯唯诺诺 罗老师，啥时候能聊一聊万恶的饭圈文化现象 如何评价袁奇峰与肖战粉子以此为挡箭牌 一看封面就是老罗老师了。 刚在某群里跟人对了一上午，唉，身心俱疲，既浪费了时间，又憋一肚子气，你讲道理它骂人，张口就来的话毫无逻辑混淆是非，连论据都没有，还动不动就喜欢扣帽子，嫌你打字慢。[辣眼睛]真的膈应人，不值得。不值得啊[灵魂出窍][辣眼睛] 最可怕的是喷子并不认为自己是喷子还骂别人是喷子[doge] 我很喜欢罗老师这么一句话：尊重他人的人身的人不会去伤害他人，尊重他人身体的人不会去侵犯他人，尊重他人财产的人不会去盗窃他人，尊重他人名誉的人不会去诽谤他人。我们应对网络喷子需要不去辩论不去论证，以法律为武器，并同时反思自己，学会尊重他人，遏制我们内心的阴暗面，不让自己成为那个喷子。 悟了，那些在网络上无理由骂人的人就像在泥坑里的猪，而我们就像一个有洁癖的人，跟在泥坑里的猪搏斗时那个人永远是占下风的[笑哭] 学习太忙了根本没空搭理喷子……看到喷的我直接把自己评论删了……如果很明显是对方无理取闹就屏蔽。 我真的喷不过他们，退一步越想越气[跪了] 当你一根手指指向别人的时候，会有四根手指在指向自己 网络喷子应该用不起封面的键盘吧[doge] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 很多人经常会说为什么网络喷子不讲逻辑，因为网络喷子很多时候都是在吵架，吵架要讲逻辑吗 常与同好争高下，不与傻子论短长。这是最好的办法 永远没人觉得这个视频说的是自己[笑] 我最烦的就是明明是对事件看法或认为不同引起的对线，结果一个我拿证据和他辩论，他反口一句孝子，再一句洗地，我佛了，要是怼我拿出证据来咱们好好的对上几百楼，光会骂是什么沙雕？？？？？？ 我想问一下大家见过的最恶心的喷子是什么样的，我之前在百度上看到一个视频下面有一条游戏求送东西的评论，我当时给他回了一句好像是不可能送之类的话，不过人家也没什么反应，回了句话就不聊了，本来这事已经结束了，不知道从哪里来的一个喷子看到我的这条评论，直接就开始喷了，还说什么脑子有病之类的话，我当时也不知道怎么回事，情绪特别激动，然后采取了一些幼稚的方法来对付他，结果后来他私信我，说什么要我道歉，还给我曝光之类的话，还要叫人一起喷我，我说道歉可以，但是是你最先开始骂的，你也要道歉，然而那小孩依旧坚持让我一个人道歉。最后实在受不了了，我就回了一句你最NB，世界最强这种话来挑衅他，结果他以为这是我给他道歉的话，然后就莫名其妙的原谅我了[疑惑]之后我本来想让这事就这么过去，但是还是受不了他这个人，所以就想找他骂人的话举报他，结果发现这家伙创了一堆小号，之前有人举报他，结果他换了个号就一点事都没有了，特别生气还没有一点方法能治他[无语]没有一个网络喷子觉得自己是喷子的[doge] 有的人一边当网络喷子一边骂网络喷子，因为他们根本没意识到自己是喷子，以为自己是正义使者（我没有杠的意思，只是表达一下自己的冲浪感受）前两天我就说了一句话（没有骂人没有阴阳怪气），一人直接私信我辱骂我让我跟他对线……我是真的不想理，但是真的好气！ 相比于喷子，B站还有一种人，说不过别人就只会拉黑，站不住脚就拉黑，掩耳盗铃。 b站键盘侠有一个特色，个人页面没有任何痕迹，不是真的没有，是它们为了不被人发现自己在b站看的东西的倾向以及被举报动态故意全部删掉了。 你去看那些故意引战、诱导舆论倾向、乱吠乱吼、颠倒黑白的账号，从1级到5级，都是如此。 在座的各位都是喷子 [doge] 看了好几个评论说b站喷子越来越多了 你敢说自己不是个网络喷子吗？ 其实只是你在和喷子对线的时候也不愿承认自己是个喷子 先反省自身才能评论别人吧？ 最好玩的是骂喷子的人里有多少人自己是喷子而不自知呢 其实我说句不好听的，在座的各位都是喷子，包括我也是，你先别急着反驳我，你自己想一想自己难道真的没有喷过人嘛，不要一个个的把自己包装得太高尚，不然真的有一股子网易云热评内味儿了，我们要改正错误，就先要正视自己的错误，然后再去做出改变，不要一个个的都说着喷子怎么怎么样，然后一群人跟着起哄，如果你们真的如同你们嘴上说的那样白莲花，网络也不会是现在这样（极端的变态除外），当然我也是一个喷子在网络上骂过人，但我现在会去意识到自己的错误，然后加以去改正，有错误不可怕，可怕的是有错误的人还把自己当做一朵白莲花然后站在道德至高点去指点江山。 有没有内鬼泄露一下直播间密码[tv_斜眼笑] 我关注的好几个up都被黑了，比如三猫，大sao，姬一元，以后肯定有更多的受害者，现在B站越来越像微博了，说实话挺寒心的。 你看着解读喷子的视频，拍手叫好。但问题就在于你确定自己不是喷子吗。 多注意言行吧，大家。你可能早就是自己最讨厌的样子了。 小破站最近的粉丝素质太差了，黑粉特多，我承认有一些up犯的错误不能原谅，就算遭千夫所指也不为过，但就是因为这样B站的黑粉就越发没有了素质，抓人就怼，有一些百大up莫名其妙就被黑了，有些或许是事实，但是有些就是无中生有的造谣啊，tm的黑粉们我想问问你们，那天你们因为一些自己都不知道的事情被人黑，你们作何感想，就算这些up主真的有一些错误，但有些时候一些错误，只要没有危害到我们公众的利益，没有危害到粉丝的利益，只是一些微不足道的小错误，有必要抓着不放吗？我们可以为了维护正义和权力，或者的确对方做了非常严重的错事可以去锤，去怼，但是如果连对方可能私底下一些不好地方完全与公众利益无关的东西就去怼，就去黑，甚至造谣生事，那真的，这样做也显得我们自己的素质没有好到哪去。 网络喷子网上对线啥的也没啥了，但是还有那种就是辱骂国家侮辱国人的，尤其是最近很对事情导致很多牛鬼神蛇都跳出来了，然后重点是就算举报了也举报不成功，一些比较明显的还有可能举报成功，然那些比较隐晦的但是个人都可以看明白的就是举报不成功，你拿他也没办法。 pxj一边支持罗老师，一边充当正义使者，重拳出击[吓] 喷子发侮辱性语言还可以举报，但就怕他阴阳怪气。 @bili_81566100544 拿南京大屠杀钓鱼，我想不出什么好听的话给你，怎么不敢把评论留着呢？ 在这钓鱼的，建议重开 整天扯孝子小将的多少也沾丶 xx孝子  xx小将  宁来辣[傲娇]——标准句式 简单粗暴的对骂让我们失去对事件本身的深度思考。这使令人愤怒的任何事情之间没有了区别，人也变得容易遗忘。或许这也是电子这种媒介对我们思想话语形式的改变。我们需要重新变得理性。批判不是乱喷。 支持网络实名化每次被网络喷子气到都要来看罗老师视频缓解一下 我下载个贴吧完全是在给自己受气，在贴吧一群无知且带有偏见的人以各种理由（可能是爱国，可能是他自己以为的真理）去和普通人对线。 但是喷子意识不到自己是喷子啊🤔 网络喷子所依赖的就是网络的匿名性，这就是为什么抖音公开ip地址后喷子少了很多，因为他们怕有人揍他们啊，怕自己在单位被曝光啊，所以，网络喷子往往都是生活中压抑、不得志、胆小无能又懦弱的人；大家想一想，如果所有的软件头像都换成本人的真实头像，所有的昵称都换成了真实姓名，还有人敢当那个喷子吗，不敢啊，因为他们走在大街上怕被人认出来啊，怕挨揍啊，所有，夜郎自大是无知者，是好辩者的天性，罗老师对于网络喷子更多的不是指责，而是一种怜悯，因为罗老师不想成为喷子，网络喷子们正是社会上最可怜最可悲的人。 我最开始也是喷子，因为我在没有手机之前的生活中很自卑，根本没有发言权，所以我喜欢喷人，虽然那些人多半都欠骂（因为很多都是仇富、嫉妒别人、卖假冒伪劣），但我清醒的时候知道自己多数是为了发泄情绪，正义也有但不是主要。如果我真的是为了正义，完全可以好好沟通。我相信大多数人都当过喷子和键盘侠，倒不如我们一起读书，一起改变。错了我们承认，但是最主要的还是要改正。 因为社恐，数年前我还是个沉迷网上讨论交流的宅人，但这些年越来越不说话了，觉得遍地都是极端喷子和乐子人这类人。认真回复个话题就大概率被打成理中客，或者接一些莫名其妙的嘲讽，或者直接被很难听的话喷，尤其是稍微敏感点的话题，经常是认真回复就必踩雷。感觉只要不站队就别在网上很多地方发言，要发言就最好也变成个能口出脏言的二极管或者东扯西扯的乐子人 你辩得赢喷子吗 不可能 因为你想跟他讲道理 可他只想骂你 怎么说呢，网上的那些人不讲道理。 我之前就遇到一个事，饭圈的 打个比方，abcde三种水果 我说a真的最好吃，好了，下面就会有说劝删。还有人已经开骂了。或者直接发笑死，无语之类的，我就回复说你也是，然后就开始上升的家庭人员这种，很不理解，你也可以说b/c/d最好吃，为什么还要来骂一下觉得a好吃的人？而且我个人感觉a好吃，我有去骂b/c/d吗？然后那些人回复就上升到父母了，无厘头。 网络上人们戾气太重了,太容易吵起来了 现在什么都能骂起来[捂脸] 我之前说0.5×0.8=0.4竟然还有人喷，也是醉了[tv_白眼] 罗老师讲的在理，可惜，肖战粉丝眼中的网络喷子＝227，有够搞笑[doge][doge] 嗨，网络对线的结果无不外乎就是这些情况： 1.你被说服了0% 2.对方被说服了0% 3.双方都觉得对方是nt100%[崩坏3_路过] 上网课同学分屏刷B站是怎么回事呢？上网课同学相信大家都很熟悉，但是上网课同学分屏刷B站是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。 　　上网课同学分屏刷B站，其实就是上网课同学分屏刷B站，大家可能会很惊讶上网课同学怎么会分屏刷B站呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。 　　这就是关于上网课同学分屏刷B站的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！ 永远不要和傻子争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用他丰富的经验打败你 杠精这个词真好用，放眼b站评论区，但凡出现观点不合、提出质疑的观点，都直接回怼这两个字封堵一切讨论和自辨。罗老师讲得很好，面对这些人无需与他们争辩，我既赢不了他们也说服不了彼此；但有时想想还是会难过…所谓的社会制约根本无法宽慰在网络鏖战中无辜受伤的人，难道除了沉默和抱团，真的没有其他解决方法吗… 网络上新流行的流汗黄豆之类的yygq就是为了不讲理吵架用的（个人观点，不喜勿喷）[doge] 我平时最烦的就是网络喷子，随便一有消息就大做文章，人总是会犯错的，但一点点错误，就被大作文章，真不好。哪怕我们说话也总有说错的时候。（勿喷，本人自感） 从鹿晗吴亦凡时代，我只是个小学初中生，我跟风骂他们娘炮。 到蔡徐坤时代，我到处找鬼畜视频看，现实还和喜欢他的朋友吵了一小架。 然后现在的肖战时代，我不会发言了，也从不去关注。 因为我终于明白，这全都是网友的狂欢，那么长的犯罪证据在当时被复制的满屏都是，又到现在的没人喷，到处是澄清，我可以说是迷茫了。还好终于看清，为了网络上的事情这么疯狂，甚至是和现实里的朋友闹矛盾，真的是我不对。我只是在跟风当一个键盘侠罢了，从无数相同的声音中，找寻自己的存在感，从而迷失自己。 这样虽然有短暂的快乐，但当真正醒悟过来，只是后悔和空虚了。 我承认 我就是 可怕的就是大部分都认为罗老师在说别人[微笑]不容易啊，罗老师已经这么谨慎并有预见性了还是躲不过喷子🌝 在罗翔老师讲人肉搜索的时候，肖战事件中进行人肉行为的一方还能理直气壮的用野人来侮辱别人，这是我万万没想到的。 后来，阴阳怪气的言论看多了，想怼回去的时候看几遍自己打的一大段字，还不如删了呢，跟这较劲有什么用，喷子是不会听你的话的，他们永远有千百种理由继续阴阳怪气，我何必让自己不愉快呢 你:讲一大堆道理 摆出一大堆证据 键盘侠:你急了你急了 希望b站举报系统能出一个yygq的举报选项，我被这玩意ex吐了 微博我都卸载了，发现b站也这样。反正哪都有。说句中肯的话没骂任何人，就被喷子嘲。这年头真就只要我没道德，你就绑架不了我[怪我咯]伤害别人的人总是最肆无忌惮的那个 B站有一群人很恶心。小孩子犯了一些小错，那群人就恨不得犯错的小孩去死。就如一个小孩（大概三年级）在小区里踢足球，不小心踢中一个乘坐电瓶车路过妇女的手臂，然后他丈夫狠狠的一脚踹在小孩的肚子上，踹出两三米。而评论大多是干得漂亮、活该、怎么没踹死的字样。 最可怕的不是直接骂而是阴阳怪气 不玩微博，不想躺饭圈这趟浑水，但冲浪这么久让我最讨厌的群体就是虾[吃瓜]以至于我看见这个视频就联想到了他们 最可怕的是，可能在这个视频、弹幕里认同的人，也会可能是另一个视频/文章里的喷子[难过]在某个事件触发的时候，他们都意识不到自己已经成为罗老师口中的喷子了 网络上起争执的两个人，由于信息不对等，认知差异等因素不能互相理解，往往都会互相认为对方是键盘侠，由于无法客观认识到自身，所以双方都会对这个视频表示赞同。 人人都痛恨喷子，但人人都可能成为喷子，学会尊重他人要从自己做起。 我还是想@切粒粒  ，，https://www.bilibili.com/video/BV11g4y1b7yV/，另外我已经被她拉黑了，我没说任何人身攻击的话，仅仅复制了关于向新华社举报的电话号码，然后她拉黑一系列删评，以及，，，她是您的学生？？？我没有想到，政法大学的学生竟是这等，，，24小时控评的人才，这个视频里点进去的热评就是她们的解释，进他的空间一看就是大量的肖战和博君一笑向视频，并且弹幕和评论完全不对劲[笑] 实际上没有一个网络喷子会认为自己是网络喷子 开黄腔的人爬 你以为自己很幽默吗？[捂脸] 三百多万点击量，若是每个点击的人都能够做到严于律己，尊重它人意见，那小破站弹幕礼节肯定又能拉满了[跪了][跪了][跪了] 这个视频不是为了让你批判别人，而是为了让你管好自己。 喷子不会觉得自己是喷子的，现在好多网络喷子都会觉得别人才是喷子，不会自我反思，只会抨击他人，他们觉得自己才是正义的，看了这个视频后反而觉得别人是傻x，我觉得应该审视审视自己，看看自己到底是个什么东西 罗老师苦口婆心讲键盘侠，他们却没想到，有些粉丝现在也出去当键盘侠了，并且是打着罗老师的大旗去骂人，真是不怕招黑 我觉得这个视频不是给我们看了去喷和蔑视喷子的，是用来让我们自我反省自己的言行的你甚至能在这里看到网络喷子[热词系列_知识增加] 我发现现在B站锤人的特别多了！ 之前有人把罗老师得视频收益拿来攻击徐大sao，现在B站官方澄清，罗老师这个视频感觉也是收到了最近事情的影响。无知群众是恶人手里最锋利的武器，可以轻而易举的戳伤他人。这种事情每次发生都会让我觉得冷，抖，泪。 贴吧喷子、微博沙雕、B站小将，大概可以三分天下 这波啊！这波是百大暗杀名单，这暗杀名单贴的太明显了。这次黑的是我真没看见过，第一次。逛互联网挺久了，这么大阵仗第一次见。这次水军真的nt，唉！我都在想是不是大部分是未成年？要不然讲不通。这么容易的都当随风草。还是网上口嗨代价太低啦，哪像现实中可能屁都不敢放。我倒想看看它们能整死多少个。都太贱了，真不是个东西。 网络就是一座黑暗森林，每个网民都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于评论间，轻轻拨开挡路的热评，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为评论区到处都有与他一样潜水的网民，如果他发现了不同的观点，能做的只有一件事：开键对线之。在这片森林中，异己观点就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己观点的评论都将很快被对线，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的一种解释。 喷子可不会觉得自己是喷子，自我感觉良好着呢，都觉得自己是正义使者[吃瓜] 今天网络喷子看了罗老师的视频，明天喷人的时候就能拿着今天学的东西对你：先给你安一个无知者莫名自信的标签，再仗着人肉犯法这点肆意嚣张 建议加到入站必刷 换一个二级的小号来发这视频。把图像声音全消掉，留下文字用上那些网上能搜索到的百度娘啊，营销号声音再搞一遍 你会发现喷子就这么来了 在已经发现对方的言论无脑的时候，就不用与其争辩了，和一个不讲道理的人讲道理，这本来就没有道理。所以遇到那种，无脑，直接扣帽，无中生有，直接拉黑。[OK] 我觉得其实喷子也有从众心理。比如你在学校吐槽老师，如果全班人都在说，你肯定也会骂几句，但如果只让你一个人在老师面前吐槽，你还敢吗？ 我个人喜欢反喷喷子，我算喷子嘛？如果说话温和的，我会好好说话，态度可以算温柔了。但是要是有嘲讽的喷子来，我会用各种道理，事实以及去网上好好搜资料喷回去，并嘲讽他，但我一句脏字都不会有。 可笑的是我转发罗老师的这个视频的动态下面都有喷子[藏狐] 今天气死了 一个sp玩意一直骂我 关键她也没道理啊[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛][大哭]后来感觉肝和肾那一块热热的 可能是生气到有点高血压了 就赶紧发了一个微笑 就赶紧关了QQ音乐 发弹幕挡字幕的纯纯nt[捂脸] 喷子=喜欢吵架或者抬杠的人，你对喷子进行反驳，这便使你们成为了一类人。 喷子，还有喜欢跟风的都有点烦呀。 老是喜欢站在道德的制高点，对别人指指点点。（是指指点点，不是指点。）  跟他说话，就感觉不是一个物种一样，根本没法沟通。 说一句话，他们总是断章取义，挑一两个词怼人。 有的时候发个[打call]都能让人怼一遍。 你跟他们解释，他们就跟看不见一样。 [大哭][大哭][大哭][大哭] 我看视频又喜欢发评论，每天都在生气。 看来老师是早有心理准备，粉丝应该没必要护了吧 我现在都不敢看讨论这种人的视频，因为即使在这种视频下面，也会有人把网暴当成正义，看过太多了，骂别人不对，可骂某些人就是正义，我果然在热评的高赞楼中楼看到了。。一个没有危害你没有危害任何人的人，却活该被骂，这种逻辑真的是想不通。说什么，粉丝行为，偶像买单，这种话最恶心了，在法律层面并不承认，两个完全不相干的人。。。公知 粉红 精日 碍国 美分 五毛      看到有人说出以上词汇的时候能跑多远跑多远，千万别和他们辩论 请各位别提肖战的事，以免被对方扣帽子 希望xfx们都能吃饱牢饭再出来跟网友对线，哦，我忘了xfx人均小学生[OK] 我总是纳闷肖战的粉丝这辈子还能跳出饭圈思维吗？到哪都说别人黑肖战，我寻思着你以后工作了，业务能力不够你老板不骂你？你老板也是故意找你茬的？这么简单的道理怎么就弄不明白呢？愚蠢。 为什么评论区的大家都觉得罗老师说的喷子不是自己，我们是不是都应该好好反思一下 老师讲解的内容:🌟🌟🌟🌟🌟 我理解的内容:✨ 我完全懂了🤟😁👌 没有智慧的大脑，就像没有蜡烛的灯笼。 微博上有些人说话像不过脑的，各个现实中碰壁了之后来网上宣泄情绪，真的搞笑[喜极而泣] 她只是画了一幅画[无语] 这年头，网络愤青多，容易跟着一起带节奏 我曾也是个罗翔老师口中的喷子，键盘侠，看到一些自己不舒服或者是怼自己的言论，总是想去怼下，但后来在与所谓的同类怼的过程中，我发现，人的脑子不由自主的会去发泄自己的心情，对方也是，所以无论怎么去吵，去骂，两个人的所有言论都是没有逻辑的，毫无任何意义，就算我把对方怼赢了，又能怎么样，我渐渐地从其他喷子身上看到我的身影，我也是那种内心里已经开始鄙夷的人，无知的人，失常的人，所以，我下定决心要依照那个影子，完全改变自己，我要谢谢那些喷子，是他们让我看见我自己，也让我去改变，我不会再去骂别人，带别人的节奏，比如最近的孤勇者之类的，我会做一个正常人，在这个社会中，你可以学习不好，也可以穷，长得丑，但只要心善良，踏踏实实做事，没人会鄙视你，相反，人们最鄙夷的人就是那种自作聪明，自以为是，怼天怼地，没本事的人，一定不要做一个小丑，没事在那刷存在感的人，这是我的理解 这世上就是有那么一群喜欢胡搅蛮缠的人，就像泼妇，跟他们争辩是毫无意义的，因为他们本身的知识和能力很快就会使其陷入词穷的境地，那时他们就会翻出一本属于他们的字典，里面基本都是些他们平时惯用的词汇――脏话，偶尔也会有诸如呵呵激动什么注意素质之类的玩意儿，这些字眼伴随着他们自己的脏话和选择性无视的行为蹦出来，把别人的智商和他们拉到同一水平线上，来一番唇枪舌战。和这样的人舌战，就好比你手上抓了一把道理、故事和时节，还全是大，自信满满。结果发现对面那货手里全是诡辩无视大喝，当即就有一种欲哭无泪的感觉。 不知道当初为这个视频贡献播放量的人，现在还记得这个视频吗，互联网网民只有七秒记忆不是开玩笑的[嗑瓜子] 喷子和键盘侠就不要理他们就好了 有的人你越理他，他越来劲 直接拉黑就行了 眼不见心不烦。现实生活都忙不过来呢，谁有空管他们呢 不知道是活的有多悲惨才在网上找存在感啊哈哈 枪响了 你看到是谁开的枪吗？ 我看不清，他站在道德的制高点，他站在阳光下 就真的讽刺 有些人说着自己懂了 做出的事就完全不一致 人人笑张三 人人是张三 有的人再这个视频地下高谈阔论，出了这个视频继续拿起键盘做回最真实的自己 其实在网络上和杠精吵真的没意思。因为吵完发现都改变不了双方的想法，但地球却不会因为我们吵架发生一丝的改变。真的是浪费时间。 我认为 一个人无缘无故的喷一个你喜欢的事物这个是属于喷子，然后我们再去反驳，这属于辩论，而去辩论的人不是喷子  现在说真的，都不敢发视频，发评论，点赞的高了，视频点击率高了，什么人都有，比如说别人游戏遇到开挂了，然后就有人不相信，说☁️什么的，还有直接喷的（说话过于恶心，省略），然后我举报了，举报好像成功了，然后那个人换了小号接着骂，我寻思我就是说游戏遇到挂了这也要被骂?发视频的人大部分都不敢看评论和弹幕，什么样的人都有，能把自己视频弹幕和评论看完的人真是勇气可嘉 网络上的人素质是真的感人，上来就问候父母 像是QQ看点上的人，部分是自己无知然后说别人无知，别人说的是对的，又有无知的人来反驳我是真没搞懂。在网上说道理也有人喷，这个喷子就像是自己不喜欢的立马就开喷，不顾他人 这视频估计也能给一些喷子安上理直气壮的名义，认为自己和罗老师说的几点完全不同，所以我肯定不是喷子了。 而喷其他人时也会利用罗老师的观点，比如：你认为你说的一定是对的？为什么不能同意下我的观点？罗老师说过只有知识贫乏的人才会这么肯定与不自知，那他一定就是喷子了/心想。所以我现在越来越不在网络上发言了，有时候一言不慎会被带节奏，引来群喷，很多人不管你本来是什么意思，他想喷就喷你，也不吝啬用最恶毒的词语去形容一个陌生人，并不是每一个人都懂得造口业是最大的恶业，尤其是饭圈，只有立场没有正义。所以我现在越来越避免在涉及到敏感话题:男女平等、社会热点、娱乐新闻、尤其是明星话题下面发表意见，太危险了。 现在看罗老师的这个视频，真觉得太对了……前些天才刚刚和别人吵了一架。其实我根本没有吵，也没有骂过一句话，就是被追着骂我傻了……我刚刚为那个up说了一句话，立刻就被扣上护主舔狗的帽子，然后就被讽刺什么你永远叫不醒一个装睡的人你自己看看你自己的臆想 我想说理，后面想想还是算了。直接拉黑，希望他好好看看自己说的话……我感觉他的话形容他自己倒挺贴切的。[tv_呕吐] 第二次看了[无语]果然这种视频和学习视频一样，关弹保智商[无语]看网络喷子对自己的行为无知无觉反而去说别人真是令人不知道该说什么[无语] 怎么能说微博是垃圾桶呢，微博是奥利给坑[吐] 大家最好自省自省，说别人前自己先做到谨言慎行 网络中骂脏话厉害，现实中就是废物 昨天下午玩游戏，莫名其妙被人骂，那个人骂的很ex，什么都骂，什么都说，然后我直接被骂哭了，我朋友他们安慰我，可是我还是ex反胃了一个晚上，一个晚上我都想吐，原本一开始我是想和他讲道理，谁知道，他什么道理都不讲，直接骂，有一瞬间，我被骂的崩溃，我是真的不知道，为什么世界上会有这种人 我就想知道有多少键盘侠和无脑喷子看过这个视频，又有多少以为自己不是键盘侠和喷子的人看过这个视频，并且混迹在弹幕和评论中，可怕又可笑[微笑] 互喷真的有意思？和他们吵架干什么？看见网络键盘侠直接举报完事，跟那种人吵架，花时间找罪受。[OK] 动不动就变黄的人也是这样。小孩子的思维都被你们带坏了 想不到的事看这个视频还有人在互喷[翻白眼][翻白眼][翻白眼] 不会吧不会吧，还真有人以为觉得做个祖安人是件很光荣的事吧，不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧[微笑][微笑] 我认为理性的用户还是站大多数的，而网络环境之所以显得乌烟瘴气，或许是因为这大多数用户通常会选择沉默，不会介入到争吵中，所以我们能看到的就只有少部分所谓喷子的用户的比较极端的观点🤔 我感觉很多人看了这个视频后会变得更加清高，因为实际上有些人只是发表了自己的观点而已就被盖上了喷子和键盘侠的帽子，再加上现在大部分的人都比较清高，他们就可以用这个视频的内容更加坚定那个意见与自己不同的人是杠精，是喷子。这里的清高是现代人的以自我为中心，只喜欢听好话，听不得批评的清高。所以无论在网上还是现实生活总有人在吵架。说不定别人就是不小心插了队，就恨不得扇别人两巴掌。 不知道你们和我一不一样，我在网上说句话都要考虑语气，语气不好就删了，我真服了那些喷子张口闭口就是ma，就没办法交流。 国内三大喷子键盘侠聚集地 微博 贴吧 b站饭圈 居然有人在弹幕说因为喷子自杀不值得之类的话，可你经历过真正的网络暴力吗？上千条评论在辱骂你甚至连续好几天的感觉，每个人都觉得自己只是轻轻的踩了一下，可几百几千个人从你身上踩过是什么感觉，那是一把把刀剑！ 这也有人踩tag？？？ 每次我在网络上发言的时候，都会反复检查自己打出的字，有时候打出一大段话最后觉得不妥还是会删，因为在有心人看来，我就是自带立场的人。独立思考，尊重他人，我不奢望所有人明白，但我会要求自己努力做到。 ps:最讨厌有人用饭圈的思维臆断我的言行，目前饭圈化是我最害怕的事情。 不要去和喷子理论，因为你永远不能赢有的喷子很有意思，你好好说话他上来就用污言秽语对你嘴臭一番，你气不过怼回去几句，然后就去做别的事，忙完你的事过了很久回来，发现喷子居然一直在原地口吐芬芳，拼命叫你回来对线，还自以为你怕他了，仿佛他的生活除了对线没有其他事情可做，当意识到喷子的人生如此局限狭窄时，你不仅气消了甚至还有点可怜他，一个除了喷人以外一无是处，并以此为傲的东西该有多可悲，又哪里值得我们生气呢？ 我在抖音发现有人使用罗翔老师的视频，进行二次创作，就是加上个标题放罗翔老师的视频，没有转载出处，可恨的是他还在视频上挂商品链接，视频有几十万点赞的很多，我已经在抖音举报！希望罗老师尽快去举报他，他有很多视频都是转载您的  此人抖音叫 知识铲屎官 账号是 zs0.618 最可怕的是，网络喷子喷网络喷子，还不知道自己其实就是网络喷子[呲牙] 上个网 妈就没了 爸也多了好多个[doge] 罗老师咋开播了[热词系列_知识增加] [热词系列_害]现在又有人学会了，一见面就是罗老师教你怎么这么样的几句话，然后让你闭嘴，自己再大放厥词，喷的比谁都狠，还自己以为是正义的伙伴，最后来一句网络喷子最可悲[doge] 贴吧上有好多骂罗翔老师的，说他来b站就是来恰烂钱的，还说他作秀...... 对于这种喷子咱们怎么处理呢[无语][无语][无语] 可笑的是，这里可能有的人刚在网上骂完人，就在这里声讨其他网络喷子，因为他连自己是什么都不清楚 感觉老师还还是以前在哪个厚大司考比较有感觉啊，现在入驻了b站有了新的背景布什么的，可能说的稿都要细心写一遍，感觉就是出名了做事情要考虑很多。以前上课可以专心整张三2333 以后不要再说b站变了，是网络变了，知乎有的评论区恶臭程度比微博还重，豆瓣小组更是恶心，目前这两个app都卸了，反倒是微博有的还能看 罗老师，来说一期未成年人保护法的事吗，我觉得有bug，因为微博上那些未成年人仗着自己没有成年为非作歹，小事就不说，杀人放火这种事不严肃处理？保护法不是保护受到伤害的人群吗？伤害别人（指触犯刑法的比如杀人等）的未成年人还能逍遥法外？比如去年大连13岁女孩，今天微博又来一个，评论区的杠精键盘侠喷子绕道，来人顶一下吧，我吐了[笑] 甲：昨天和我对线的那个肯定不敢看这个！ 乙：昨天和我对线的那个肯定不敢看这个！ 事实上他们都觉得自己是理智的对方是无脑的 这一点粉丝和黑粉同样适用 最让我头疼的是，有些事情明明我们应该守住最基本的道德底线，你去提醒他们这样不对，他们还说是你太认真，说你是道德警察。 现在的网络上，杠精，ky精，低俗评论，到处都是，杠精就是不管你说什么，他永远都能找到抬你杠的点，比如你说一句祝天下的老师们教师节快乐，这是一句很正常的话对吧，但是杠精就会回你一句你这句话是什么意思？你的意思是老师们只能在教师节快乐？别的节日就不能快乐了？ 注意，遇到杠精千万不要回复，你回复什么他还能继续杠，杠精其实并不在乎你说的内容是啥，他也不在意他杠的点是啥，他回复你就只有一个目的，让你不爽。所以无视就可以，无视是对杠精最大的打击。 而ky精呢，和杠精有异曲同工之妙，他也是为了让你不爽，比如你在微博，发了一条微博，内容是，你分享了一部你特别喜欢的电影，然后这个时候过来一个人，他评论了一句难道只有我一个人觉得这部电影难看吗？这个人，就是ky精，就是说话时不考虑别人感受，破坏聊天气氛，故意毁了别人的好心情，你说你喜欢红色他就回复你一句我最讨厌红色，像这样的，一说话就让人讨厌的，都叫ky。 低俗评论呢，几乎是比上面两个加起来数量都多，因为遍地都是，什么抖音，微博，包括b站，但凡在视频中能搜寻到一点能关联的se情方面的信息，比如哪个动作，哪句话中的哪个字，可以联想到某方面，评论区瞬间就炸了，b站最不堪入目，像女生吃香肠，女生嘴边上沾点牛奶，一有这些画面，整片弹幕全是黄色的，而且开完一些下三lan的黄色玩笑之后，还觉得自己特别幽默。 我就一句话奉劝大家。 别把低俗当幽默。 真的很失望，在这样的视频下面还能看到各种内涵，拉踩，贬低，谩骂，老师的话果然白说了，网络喷子永远不觉得自己是喷子，说再多也叫不醒捂住耳朵的人，为什么就不能善良一点，那些恶毒的话，先说给自己听好吗 遇见网络喷子你跟她辩，她说你吃了两碗凉粉，你说只吃了一碗。可她硬说你吃了两碗，然后你说没有，她说的是假话，她说你说的才是假话。       于是你说你就吃了一碗，她咬死就是两碗，你说错，她说对，你说错，她说对。你坚持说她错了，她坚持自己对了，她说你要自证清白。       然后你照着肚皮一刀下去，哗啦，肠子沫子粉子流了一地。       你指着说，这是不是一碗的量？但人家根本不当回事儿，人本来就是故意找你茬，对错重要吗？真相有用吗？该吃瓜的吃瓜，该喷人的喷人，就是发泄情绪来的，就是一场戏罢了。 @陈睿  要加强管理b站的社区环境 我是傻逼[吃瓜] 【复制前排一位优秀的b站用户的】 看了视频就扣帽子 x 事情前因后果都没搞懂就去说别人是喷子，他们的话疯言疯语听不懂就是喷子黑公关  x  用视频警惕自身 √ 越到规模化喷子事件，了解前因后果再站位 √【补:看了这个是让你规范和反思自己，而不是看到你不喜欢的就去要求别人】 喷子不再是单纯的脏话的拼凑，他们学会了扣帽子，混淆视听，转移视线，以偏概全，无中生有，暗度陈仓[大哭] 这年头普通喷子还不是最可怕的，最可怕是喷子即有文化又很心机记得去年巴黎圣母院着火那次，我和wb的人辩论起来了，说我是圣母，说着的活该。我说不管法国怎样，那毕竟是人类的文明遗产，他就和我喷起来了。 建议设为正式会员题目必刷！！！！！！！ 建议设为正式会员题目必刷！！！！！！！ 建议设为正式会员题目必刷！！！！！！！ 建议设为正式会员题目必刷！！！！！！！ 建议设为正式会员题目必刷！！！！！！！ 在这钓鱼的,考虑一下自己是什么成分 我是属于那种在网上比在现实中还怂的人[呆] 不出所料，评论区果然吵起来了[捂脸][捂脸][捂脸] 网络喷子都被我懂完了，任何质疑我的人，你就是网络喷子，你说的话就是放屁！ 我觉得有很多自己也是喷子的人一旦遇到喷不过的人就把对方批成喷子，这种想法好像不太合理吧 我也想支持网络实名来制止网络暴力 但一旦实施起来 问题可能会更多 任何一个人都可以轻易的得到你的住址 号码   这比在网上被骂要恶心太多了 虽然现在网络隐私泄露问题很严重 但如果真的实名那只要是上网的人都会变得不安全 拉黑一个人，评论区黑一片[翻白眼] 总结下我理解的:善用举报，别对线，举报不了的就别理。 罗翔老师本身说的没错，就怕某些pxj跟别人对线甩一手这个视频的链接[傲娇] 据统计数据表明，中国网民的最高学历占比最大的为初中学历，而真正的初中生网民占比很少。所以有很多读书只读到了初中的成年人，他们的知识相对匮乏，思维相对简单，在网络上更容易重拳出击并且毫无逻辑 喷子、公知、杠精、双标、爱心婊、键盘侠，有很多帽子，每个人的水平不一样这很正常。 网上每个人都多多少少发过帽子，领过帽子，然后互相开喷互相怼[大笑] 在坐的谁敢承认自己没怼过别人，或是没给别人扣过帽子[大笑] 而且B站很多视频就是赤裸裸的引战[大笑] 罗老师这期我要收藏起来让自己平心静气，勿理杠精勿理喷子[微笑] 罗老师说的话一针见血，说出了键盘侠的本质，很多键盘侠还自诩理中客，实际就是在说一些标语。 嚯~已经有人踩tag了，真实怎么看都不会厌倦的风景呢[doge] 人是目的，不是手段。这句太好了。 现实中我沉默不语，网络上我重拳出击，因为网上没有人认识你是谁，所以自己的戾气可以随意发泄。（网络实名制很重要，但是路还长） 罗老师，网爆消防员几年 枪响了 你看到是谁开的枪吗 我看不清，他站在道德制高点，他在阳光下。——温特伯格《狩猎》作为旁观者，我看着那些随意泼脏水的，好无力。好想哭，到底有什么办法能治理一下[保卫萝卜_哭哭] 每次快要失去理智的时候都回来看一下这个视频 网络喷子为什么不讲逻辑？因为他们是在吵架，吵架需要讲逻辑嘛？讲逻辑那叫论证.  经典！ 认知差，人和人是有差距的，怎么可能相互理解[脸红] 刚上B站时我也喜欢对线，后来发现跟🐒们讲道理是讲不通的，到头来伤害的还是自己 说真的，以前还喜欢和喷子对线，现在已经懒得评论了 避免喷子最好的方法就是压根不理会喷子，关闭评论提醒和点赞提醒，最好也别回复别人的评论，这样从根源上就可以避免碰到喷子了，遇到网络喷子一旦你回复，你就已经输了，拉黑或者忽视才是最好的处理办法 对付喷子线上建议不理举报或者啊对对对，对线下的，直接啊对对对就完事了 然而一般情况是 ，互相觉得对方是喷子键盘侠所以才会吵起来。就是谁也瞧不起谁，这视频搭了个核心正确的框架但是没有就事论事。因为有时不一定抬杠方是错的毕竟哔哩哔哩举报系统非常有问题，如果有人说出来的话完完全全是妖言惑众误导性强的那有时不杠下不大符合人之常情。 害怕的更多是那种乐子人抽象人，评论极端[跪了]之前就被冲过一次，真的真的好可怕 每当我在网络上看到一些不愉快的时候，都会回来看看这视频，心里就踏实多了[tv_点赞] 在wb被网暴了，举报审核人身攻击也没用，总结不说话就不会有人杠。希望他们也能因为自己伤人的语言自食其果[保佑] 人是目的，人不是存粹的手段 建设法治社会 ，最重要的就是要学会尊重别人 一个尊重他人人身的人不会伤害他人 一个尊重他人身体的人不会性侵他人 一个尊重他人财产的人不会盗窃他人 一个尊重他人名誉的人不会侮辱他人 人是目的，人不是纯粹的手段 听完老师的话感概很深，我也曾经在网上和别人对线，也有说过侮辱他人的话，说到底还是自己不能够正视自己和尊重他人 谢谢老师，我会努力的(=・ω・=) 罗老师，我枯了！[大哭]我跟一个杠精说台湾问题是内政问题，然后他一个劲的杠我，我把独立权的百度内容拿来给他科普结果他说我敷衍，心虚才会这么做。 我以前不觉得杠精键盘侠很厉害，现在是真的哭了，我只是想说台湾问题是内政问题，结果他说台湾算半个主权国家，还一个劲的揪着我不放来攻击我[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]求各位大佬看看我的动态，给我评评理[大哭][大哭][大哭] [热词系列_问号]虾就别洗了您们人肉ao3太太的时候就不是人肉了是吗 @犹如幻翳 我太懂了 知识与辩论不再是驱逐灰暗的灯塔，是优越地位的获取，当我指出一个人言语或内容的错误我就获得了一定的优越地位，当另一个人指出我获取优越地位的本质，就同样获得优越。拿另一种观念与权威的说法去压死对方，不停重复循环获取优越地位。 组团把弹幕里不相干的东西举报掉，对，废虾和227的艾特之类的一个都不要放过 张三出来挨打 请大家关注一下711羽蛇事件。这个画师被网曝并被公开了全部的收费作品，目前以删除b站pixiv的全部内容退网，始作俑者依然未道歉且为自己的行为狡辩。建议把此视频加入《入站必看》 @哔哩哔哩弹幕网 ，谢谢 你们都听了前面的，但是后面的我认为才是重点，最重要的是尊重别人，给值得尊重的人尊重。 如果某知名up主制作了关于明星A的一个视频，A因涉嫌嫖娼正处于调查之中，官方并未做出最终判决，在视频中此up主对A及其家人进行人格上的侮辱，并用了许多侮辱性的词汇。此视频达到了五百多万的播放量。煽动了多名网友不明真相也对A及其家人进行辱骂。并且最终判定A没有犯罪。此up也没有做出视频道歉。那么这位up主有没有违法呢？？ 要治理关键还是看执行吧，每次的热点事件总会有人肉搜索和骚扰的，但真正被处罚的很少听说。如果有被罚者案例出现的话，情况可能会好很多。 另一个就是很多造谣的都会把行为控制在标准之下，转发过百犯罪，那就控制在99，一些接盘侠的行为也没有到逼得别人自杀的程度（或者说这个程度很难界定，是只有对方自杀了才算，还是造成了对方可能自杀的影响才算），所以在其中还应该补充不到标准但确有影响的处罚。 罗老师真厉害，抑郁好几天了 支持全网实名制发帖评论。 我觉得天名女友阿琴必须来听一下 前几天看到一个视频，想到高中生活。那时候班主任为了让我们专注学习，不要谈恋爱，经常对我们说，男人靠得住，母猪能上树。我是带着怀念高中生活的心情发了评论，底下还有理科班同学说他们老师为了不让他们谈恋爱的语录。今天凌晨突然有两个人，私信骂我，问候我家人，说我打拳，说我长得丑找不到对象等等。底下评论里也突然出现杠精，说我拜金，眼瞎。当时真的气到发抖，眼泪都出来了，线上线下都没见过这样的。以前最多看过杠精，没见过这种可怕的。骂又骂不过，我回了之后，他们更过分了，侮辱我和我家人，最后拉黑了。听听老师的话，冷静一下，他们都是坏人，不和他们计较，不生气不生气，气出病来没人替。 其实最恶心的是那种在网上见到两人互怼就像个伞兵一样冲上去一顿乱骂的，这种人自己也没什么脑子还讲一大堆自创道德典范[辣眼睛] 遇到喷子怎么办？套路他[墨镜]   之前我遇到过一个喷子，他说我没女朋友，然后我说你不是也没吗？他说我没有吗？然后我说嗯你没有马。[墨镜][墨镜][墨镜][热词系列_妙啊] 如果我在喷网络喷子键盘侠那自己是不是也变成喷子了呢[doge][doge] 你所听到的一切都是观点而不是事实，你所看到的一切都是视角而不是真相。                                             ——————《沉思录》 就看这些看这个视频的喷子会不会改 很好奇键盘侠知道自己是键盘侠吗？ 讨伐着键盘侠的人本身是否也当过键盘侠？ 是不是对自己思考与批判应当比对他人行为的思考与批判更重要呢 那些义正言辞说别人是网络喷子的人，应该想想自己是不是网络喷子 看到弹幕说我没有阴暗，这种人才是最可怕的，因为这种一旦突破底线，将会无所顾忌。 喷子毫无逻辑，阴阳怪气，把烂当做自己的定位，把网暴当做正义，越烂越自豪，他们不在乎事情的真相，他们只是来喷的，他们在网络上是幽暗的老鼠，现实中是一群唯唯诺诺的烂人，或者是没用的闲人。拉黑就好，因为他们这种人已经疯了。 [笑哭]见过最奇葩的是拿年龄说事的，上来就骂你0005后懂个屁，我寻思着你这也没到倚老卖老的年龄吧，不就白活了几年吗 网络喷子往往体现出了极差的逻辑思维能力，有些人网络喷子根本意识不到自己在喷人，也根本没有意识到自己并没有在正确的同一维度的概念上对别人的言语进行反驳，他总以为自己成功地无懈可击地反驳了对方的言语，并以自己的正确与聪慧感到沾沾自喜 都喷过别人，还有些人搁这装清白[辣眼睛]键盘侠喷子不已经成了某些正  义  人  士手中的帽子吗，谁反驳谁就是喷子键盘侠，挺可笑的不是吗[嫌弃] 网络上吵架真的是吵寂寞，输赢都得不到什么，不如珍惜时间，读读书，干一些有益自己的事情。 没想到几个月之后就被键盘侠攻击到退网了 TT 罗翔老师被喷子攻击后回头再看 现在再看，喷子果然还是一样的 罗老师被扣帽子了 我们每个人都可能同时扮演着喷子和反喷子两种角色，只不过大多数人以为自己是正义的，比如骂没有颜值没有能力的鲜肉女神和她们的粉丝，我们认为这是正义的，但也是在侵犯别人的权利，虽然起点可能是她们先错，就像有人骂你，那是他的错，但是当你反击，甚至动手，那就变了性质了。 9月13日回看，恰好看到了央视专访罗老师的视频.感触良多.微博是网络言论最垃圾的地方.没有之一. 固执并非正向的执着抑或坚持原则，正好相反，它当你面对不同意见时，其私心所滋生出的一种异常敏感、异常自尊、拒绝反省、拒绝倾听、拒绝学习的行为…… 因为网络的成本太低了，所以就会生产键盘侠，因为他们在现实中很卑微，毫无存在感可言，所以没必要去骂他们，一条龙服务就完事了[高兴][高兴][高兴] 老师说的太对了，我自己是中医专业，我拿着临床实际数据和治疗现实回复中医黑子，他们根本不管现实和事实，一个劲的不科学，能自愈，是玄学，看到老师话，真的感到无知者的可怕和他们莫名勇气的可悲，甚至还有自己不能把临床病例数据塞进喷子嘴里的愤怒。 互联网太需要实名制，不能让虚拟永远虚拟。 偶尔辩论问题总能遇到阴阳怪气的人恶心你[无语]，有时候不发表观点直接来一波人身攻击，搞得我都不敢发表意见了[翻白眼] 如果本视频你有感到不适，那说的可能就是你[微笑] 当看到这个作品发布的时候，我知道有人会说蔡徐坤。 之前有类似的视频，会有人说他不配，他活该，他自作自受。 如今下一位出现了，他依旧被拉出来 。同样的言论换着不同人，跟风的人奔赴下一个游乐场。明明是扎在别人心头的刀子，他们却把它当成普通的嬉戏。 黑转粉，粉转黑，黑转路，路转黑…… 为什么可以这么随便，就像在游乐场挑选着娱乐项目一样。 ——来自一个有感而发的ikun 我不会在网上辱骂任何一个人，这是他教会我的。真的，可能只有身受过，才会感同吧。 百度贴吧，一个盛产喷子和井蛙的社交平台[微笑] 无知者确实为了掩盖无知、提升自我满足感而喷人，然而现在很多喷子在恶言伤人时都会选择低就自己确实知道的那一点东西，而不是不懂装懂，这就更提升了他们喷人的底气，我觉得这更恐怖（比如说某个人只是单纯不知道某个梗，并没有当了老实人去攻击别人，却被喷子嘲讽辱骂。一般搭配使用小学生不会吧不会吧之类）。所以有时候看不出来是不是无知，只知道是无礼。总之，有知不代表多识，更不代表有礼。反正我现在很少发弹幕或评论了。 因为一个明星，我已经收到6条辱骂私信了，可悲的是，这些人都来自我比较支持的一方。我的观点就是中立的，不偏袒谁也不苛刻谁。用错误解决错误，用极端对抗极端，实在让人失望。我希望看到更多有理有据的言论，而不是胡乱引战、搬弄概念、无端攻击、反向造谣……讨厌谁，就不要变成谁的样子 按键伤人[doge] 现实中我沉默，但在网络中重拳出击 天不生我键盘侠，喷道万古长如夜，键来！ 我有一键开天门，我有一键可斩仙 仙之巅，傲世间 有我键盘就有天 只口独战三千帝，双键横推红尘仙 喷道之键逆空来，一键横天镇世间 破红尘!杀尽仙 一键在手 ，斩九天 待到阴阳逆乱时，以我魔键扣清天 倘若世间无真仙，我愿持键化为仙 让我想起了前不久看到的视频，一位up主的朋友被xzncf辱骂，半夜发鬼图等等逼到对方自杀差不多，似乎还把人给人肉了中国喷子 比政治家更懂政治 比音乐家更懂音乐 比科学家更懂科学 比写作家更懂写作 比运动员更懂体育 比设计师更懂设计 比画师们更懂美术 比老师们更懂教书 比军事家更懂战略 比特种兵更懂战术 比外交家更懂外交 比探险家更懂生存 比考古队更懂考古 比经商人更会赚钱    真乃中国懂王 每次从微博回来就看一遍这个视频，尽量不被同化吧 对付喷子最好的办法就是不理或者拉黑，减少碰到喷子的最好办法就是别回复别人的评论，你不知道他是不是喷子，你观点和他一致还好点，不一致立马就喷，就骂，听不了任何不同的声音，如果有喷子回复你的评论，拉黑它，或者删除评论，再发一条，别与喷子互喷，既破坏心情也浪费时间 网友：网络喷子真不是东西！（真够讽刺的）[笑] B站喷子还少吗[笑哭] 罗老师说网络喷子的时候，其实我们所有人都喷过人，所有人都可以是网络喷子，别说没有了谁没网上喷过人谁游戏没骂过人带过节奏，或者网上发表一些评论我们在不经意间就成为别人眼里的网络喷子了。                   真的感触很深罗老师这个视频，我也喷过人 的也骂过人，那时候小还不咋懂。                                                                后面大了些懂得多了我就不瞎喷人人骂人了，碰到喷子基本就是拉黑举报二连，无论游戏还是网上评论，除非他们地域黑我们省份了，我会讲下道理在评论区辟谣，其他网上评论我也都是经过深思熟虑再发的。 罗老师的视频也有人踩？？？心虚了吗[哦呼] 网络上的人什么事都能吵起来吗？ 对 不对 对 不对 … 有一些人完全没有意识到自己也是网络喷子....[无语] 微博已经有人开始安排罗老师了。。。。 总裁挑了挑眉，看着女人的背影邪魅一笑，十分钟内，我要她的全部资料 A thousand years later 先生您好，您被举报涉嫌侵犯公民个人信息，请您跟我走一趟 （自己摘抄存着用。 一个尊重他人人身的人不会伤害他人，一个尊重他人身体的人不会性侵他人，一个尊重他人财产的人不会盗窃他人，同样，一个尊重他人名誉的人也不会随意的泼脏水。                                                       ——罗翔 硬跟我辩的那种我不理就行了，最恶心的是辩不过你就开始骂娘的那种人，真的真的恶心[捂脸] 律师你好，我是挖掘机驾驶员，不是天天都上班，没活就休息，随叫随到，公司强制我加班，还没有加班费，说我休息多，合理吗？ 行了，评论区的融雪剂别代表我们不混粉圈的路人了[哈欠] 这年头我觉得没人没当过喷子吧，包括我，我以前黑蔡徐坤黑的挺厉害的，然后雪梨的死真的让我有了思考自己，但是现在普遍很多人都是，不许别人有另一种观点，如果你有，那么你就是洗白，舔狗，如果提出质疑就是喷子找茬，很难搞，现在我在评论区评论，如果谁跟我一犟我俩探讨他非要和我吵我就直接回复他他说的对然后把我的评论删除[微笑][doge] b站好多脑瘫很有意思，明明是毫无逻辑的无理取闹，却用貌似跟你讲道理的正经语气讲话。当他们被点破，无法再组织貌似有理有据的语言时，他会甩一句跟小学生讲不通道理，随即给你点个拉黑。这尼玛比喷子还恶心 从年初的百大up暗杀名单，再到搞孝区，癌症区，卖惨区，最后到了懂哥区。b站上的网络狂欢已经迎来高潮了。 可怕的是很多人并不能认识到自己是喷子，甚至还给罗翔老师一健三连[笑][笑] 请大家思考一个问题，你们喷六小龄童，喷吴亦凡，喷蔡徐坤，喷五五开的时候，你们快乐么？讲逻辑么？正义么？你好兴奋耶！网络的匿名性有弊有利，一旦取消了匿名，治好了居心不安的人乱说，胡说，瞎说等不好的影响。也会帮有私心的权力阶级轻松的造出一个让底层社会不能说，不敢说，只能忍受的世界。 这个视频里对号入座的不会有太多的，对号入座的不叫喷子，叫傻子。傻子是没有危害的，他们迟早会被排除，但喷子不行，无数个喷子隐藏在网络的洪流下，不知何时会出来刺伤人，网络上几乎不可能辨认一个完全陌生的人是不是喷子，网络上，人人都可能是喷子，甚至可能包括我。那是不是网络上几乎不可能信任一个陌生人呢？我不知道，我不希望这样。我希望所有人都可以点燃一团真善的火，网络至少不是黑暗森林，会有人来的，这火会越烧越大的。 上面这些话不知道算不算我的火，可能有很多人会觉得我很中二吧，没准有一天自己看到也会尴尬。我也不知道我的三观究竟正不正，如果不正，希望有人能打醒我，好吗？ 一直讨厌祖安，把低素质乱喷人冠以祖安之名，说这是梗，倒成为好东西了，真是可笑。 前来报道[OK] 现在我的父母准备离婚，父亲在我成长的道路上不仅没有给予我一点点的教导，甚至他最近赌博欠下了许多的债，我不清楚究竟欠了多少，可能超出了我所想象的范围，但是父母准备离婚了，我不想跟父亲一起生活，因为他根本没有工作，可以说他是连工资都没有，喝完酒就是对我母亲拳打脚踢，我应该怎么办，我怎样才能跟母亲同居，怎样才能让他把他欠我母亲的钱还光，他还和别的女人出轨，已经不是一次两次的了，我应该怎么办(希望大家看见了能点点赞，让罗老师看看怎么处理，我已经很痛苦了，拜托)希望能让罗老师看得见 喷子不会觉得自己是喷子，学识浅薄的人也不会觉得自己读书不够 讨厌钓鱼和[doge]以及反讽，热评全是这些。这种恶趣味在哔站盛行真的是败坏风气，还有双标，或者一些就我思想是正确的人。 人与人在网络上对骂无非就是想让对方吃瘪，发现了自己身处劣势，就会开始阴阳怪气，倘若连阴阳怪气也骂不过对面，就开始说抽象话╮(╯▽╰)╭ 这个视频是让大家反思自己的行为，而不是去指责别人的，现在网络上是有很多喷子，我们作为普通人能做的只是不盲从不跟从，看到之后举报拉黑就完了，喷子造谣也是为了有热度搏眼球，如果大家都不看他们的他们还能自嗨吗 喷子看喷喷子的视频去喷喷子才发现自己是喷子在喷喷子还看喷喷子的视频[doge] 确实 记得以前看见了一个女孩子的性侵新闻 一群sjb都是在指责女孩子的错 我就评论上帮那个女孩子说话 然后一个喷子上来就问候我妈妈 说我妈妈和我应该享受一下这种事 害 算了算了 这种人不能跟他讲逻辑[笑哭][笑哭] 第一步，发现喷子。 第二步，晓之以理。 第三步，使其疯魔。 第四步，给他点赞。 第五步，呼吁点赞。 第六步，助其入狱。 我们身为文明人，发现喷子不要慌。反手给他一个赞，过万让他见张三。 很期待网络实名制，一人一账号无水军的那种，但又很担心有的nt软件泄露信息。。。 越来越讨厌评论了，尤其是发表和饭圈相关的评论，很容易被别人扣上粉丝，黑粉，酸鸡的名号，现在看个选秀评论一下，看完了想了半天觉得会被骂再回去删掉 我来自祖安。就这一句话，让许多键仙竟然产生了优越感。 打LOL时，队友上单被抓死，就开始问候起你这个打野和中单无辜路人的父母，一顿恶臭的语言让你心生不爽 你开始理性的反驳他，证实这是他的个人问，中单也加入你的队伍。 可你发现，中单的语气并没有你那么的理性，依然是一些难以入耳的话。 你退出了这场争吵，可中单和上单越骂越欢。 后来，你发现，他们其中两人只要一人死了，另一个人就会嘲讽。 最后，上单就不出泉水了，一直在家里舞弄着自己的键盘。 中单也失去了心态，他的意识和操作都消失了，只剩下他与上单的对话 毫无疑问，这把游戏必输无疑了，游戏的最后，辅助也来了一句：这上单和中单不配赢 我在结算界面也毫无疑问地举报了他俩 Theshy曾说过：玩上单自己被抓死了就是菜 到底是啥导致了这种无逻辑喷人，影响队友心态的行为呢 人与人之间的尊重呢 以前的网络：A：你这说的不对，应该是…… B：多谢改正，我们来讨论讨论吧。现在的网络：A：不懂就别乱说，乱bb什么？B：我说什么关nm的事？然后你们懂的啊，就又有好戏看了。呵呵，不得不说在网上看其他人互相喷，自己吃瓜，在一边看好戏，是真的有意思，真的特别有趣，每天24小时无间断，随时随地随便到哪都有好戏看，没办法，但这也是最真实的，不会真有人以为网络世界真的能和平相处吧？不会真有人以为网络世界里所有人都是尊重他人吧？不会真有人以为网络世界里所有人都是有素质的吧？理智的人很多，谣言，诽谤，乱喷，骂人，钓鱼，人肉的人不比他们少！不会真有人以为对那些没有理智的nt讲道理有用吧？网络世界的战火从未停止，网络世界的硝烟从未散去。想让网络世界和平下来，完全就是幻想。毕竟，网络世界那么长时间的战火，可不是我们说停就能停的……毕竟别人辛辛苦苦打了那么多的字，你让他们和平相处，他们是绝对不会妥协，让步的。其实……这样的网络世界才是真实的，毕竟在网络世界里，每个人都是主宰世界的神。每个人都和平相处的网络世界，反而是不真实的……不会真有人以为所有人都在生活中没有那些所谓的伤心事吧？不会真有人以为有人在现实生活中受了打击不会来网络世界报复吧？这，就是网络，一个可以给人带来欢乐，让人笑颜常开，网友们开心的讨论。同时也是一个对喷，互杠，抬杠，人肉，骂人，报复社会，违法的聚集地。这就是网络的力量！如果不从根本上解决问题，让那些所谓的正人君子真正的拥有素质，尊重别人，理解别人。网络世界就休想和平！看不惯我的人，你可以在评论喷我了，正好让我进一步感受感受网络世界的真实，谢谢了。[笑][笑][笑] 刚刚上网:你这观点有点问题 应该。。。 现在:算了吧 啥b 唉，看了看评论区[笑哭] 无知见人就咬的喷子杠精（×） 做不到观点认同就yygq互喷的暴躁老哥老姐（√） 有几个人能真正学会罗老师说讲的相互尊重呢？多数人还是在这里抱怨环境找共鸣，又有多少人能引以为戒呢？[笑哭] 自己是满嘴标签词汇，大肆批判键盘侠杠精，自己难道没有感觉到微妙的即视感吗[笑哭] 所以网络环境还是有待改善的。 有个担忧，以后大UP主犯错了，去指出。 马上就被BV1rk4y1R7id ，喷子，没知识，黑公关糊脸🙃这也亦是一种喷子。我已经很久没碰到直接喷的了，开小号反串黑和阴阳怪气倒是碰到过 微博上面这种人多了去了，根本没人管。上次看见有人说内蒙人是屠夫，说中国不需要这种民族，我呵呵了，这真不是企图分裂民族和平么???? [小电视_好怒啊] 有一说一……这个我感觉就是就事论事的意思，没有标语的那味吧我感觉[呆] 给b站的孩子们看看吧，不是什么视频都能玩梗，有些过于恶臭的梗真的不要再提了，小孩子多很容易被引导 就说说弹幕吧，b站弹幕质量逐日下滑，人多了也就喷子多了，门槛低了也就zz多了，还有一般弹幕带问号的都很让人反感，阴阳怪气[doge] 主要是很多人一边骂着网络喷子一边当着网络喷子 实名制才是最可怕的，刚开始应该还行，后面熟悉了还不是该哪样就哪样，然后因为观点不合争吵及其容易上升现实，然后地域歧视学校歧视等等，也许哪天就有个网友拿刀敲门。 现在为什么要保护个人信息?你还嫌你每天收到的垃圾短信不多?实名制能不能保证钱财安全? 像你喷了那些偶像明星，他的nc粉会不会来把你群殴一顿? 半公开的微博都是那鸟养，实名制不敢想象。 我们总以为别人是喷子，其实自己也是喷子 现在问题是很多人把没有素质当成骄傲的资本，祖安是一个例子，很多人甚至认为祖安人非常骄傲，一开口就是什么老祖安人了？骂人就那么骄傲吗？没有素质就很厉害吗？一说就是那一种，我就是不要脸，你能拿我怎么办？不知道这种人都受的什么教育，他们没有朋友吗？ 有一说一，这评论的1w多人个个都有这么高的觉悟我是不信的[doge] 谁侮辱我的国家我就喷死谁 比键盘侠更烦人的是不好好读评论理解而是专门扣字眼歪曲句意给你戴帽子的杠精，自以为自己站在某种高度而自鸣得意，这些家伙应该是键盘侠的前半生。[笑] 大多数都是沉默的，有些人是不发评论，甚至不发弹幕的。。。全是喷子倒不至于。而且我觉得，无论如何喷子都不是个好词，无论自己觉得理由多正当，喷子本身都是不好的。 （个人观点想了很多，害怕说的不对，又觉得想说点什么） 厉害了，罗翔这么正能量的人都有人说是洗地的，那你是真的牛逼，不是你自己龌龊别人也一样龌龊的 别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 确实，开不了，崩撤卖溜了 罗老师可以讲讲pandownload的事情吗？感觉这件事和《我不是药神》很像。还有就是，一个让百度损失千万的人，自己只得到三十万，这和案件最后的判决会有关吗？ 点名道姓tony马那边的网络蛆虫们，能不能学会尊重他人尊重自己？别什么破事都冲好吗？怕不是天天冲把自己冲晕了 我也玩个游戏也能被杠，跟他讲理然后反手给你扣上一堆帽子，喷不过，后面还越想越气[2233娘_郁闷]遇到游戏喷子怎么办[嘘声][嘘声] 有些新人可能刚来B站，还不懂得弹幕礼仪的传统，所以这个视频有兴趣可以再补补 http://www.bilibili.com/video/av709780/  1、不要轻易提及其他up主 2、不要用弹幕去挡字幕 3、杜绝毫无意义的刷屏 4、杜绝主观评价 5、不要用弹幕与人辩论和争吵 6、不要发一般人看不懂的外语 7、杜绝剧透 8、杜绝无意义低俗空耳 9、不要在弹幕提及个人信息 10、尽量避免长篇大论 11、不要在弹幕问无脑问题 12、不要发年月日期  虽然人人都有言论自由，但是公共空间请大家尽量维护良好的观影环境 这是其他人的评论，复制过来希望大家看到。希望大家可以传下去，以提高弹幕质量('∀')('∀')('∀') 罗老师说的又不是我，我才不是喷子，我是为正义而战 [doge] 说下个人观点（我这些话说的有些不合时宜，与罗老师单纯为发泄的喷子有所区别，当个乐子看就好，若能有所得，自是最好）， 说实话，有些喷子在我看来逻辑根本就有问题，只是逻辑根本也是因人而异，所以更要慎重辨别喷子与不同角度的区别，好比一个色盲看到的世界与正常人总有不同，但色盲错了吗？显然没有，只是看问题的角度不同，而喷子在于错误的逻辑三观，知错不改，所以与喷子辩论很多时候确实是无意义且浪费时间之举（用很多时候，是因为不好更改，而不是不能更改，同样，我认为对的也可能只是自欺欺人，说这个，只是希望多去质疑自己，质疑经典，切记不是贬低经典，只是通过这种方式查漏补缺） 最近在想道理基石的问题，总感觉有的人以自身一时的情感，欲望作为跟脚抨击他人，就好比有的人看到别人说道理，发表自身观点，就忍不住骂上两句故弄玄虚自作聪明，这其实是对自己的不自信，也是缺乏自知之明的表现（指因为不理解而曲解，甚至无视），我认为常怀敬畏是美德，而且做人应当知行合一，即使网上也不能逾矩，至少我大多都是颤颤巍巍发言的，花费时间整理逻辑脉络，深怕有错，但也不畏惧被指出错误 其实罗老师之前的严于律己，宽以待人就直指本质了，这是尽量要去做到的。 最后还是说句不知道算不算标语的标语：网络是我家，文明礼貌靠大家[OK]，估计也没人看我讲的道理，继续[吃瓜] 你觉得我是喷子，我觉得你是喷子，反正喷子永远不觉得自己是喷子，就像这些乱@和刷屏的人，一边谴责他人一边洋洋得意，可以说每个看这个视频的人都觉得自己不是喷子 弹幕和评论区简直两个水平…… 说的很好，但是弹幕和评论区完全配不上这个视频，屠龙者終成恶龙，在这个视频下挂人喷被自己打上喷子标签的人何尝不也是喷子中的一员。 在罗老师的视频下面，我希望看到更多是讨论，而不是无意义的刷屏和抢楼，这才是评论区的意义。 所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦。故君子必慎其独也。小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善，而著其善。人之视己，如见其肺肝然，则何益矣。此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。——《大学》  共勉吧，景行行止呐。 天不生我键盘侠，万古键道如长夜 良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒 不要去揣测喷子的想法，直接不理拉黑 哎，最近真的狠狠的意识到，互联网真的是个很危险的地方，有些人真的很讨厌，可以把人气哭的那种，他们的语言真的很恶毒，谢谢罗老师，能安慰安慰我 所以，闭上嘴🤐 个人经验，和不讲道理的人没什么好争论的，他们能说出任何不负责的言论，道听途说，捏造谎言，罔顾事实，和这种人说话都是在浪费时间，在不涉及自身切实利益的情况下，都是尽量避免接触，否则可能会被麻烦缠上[2233娘_无言] 道不同不相为谋，没必要浪费时间在互联网上和别人对线，哪怕对方说太阳从西方升起，他愿意相信就相信，费了半天劲到最后成了互相谩骂，既生气又伤身体 你会发现，骂到最后，被骂得不是你，而是你在他心中最阴暗的地方的射影。 互喷的人每个都觉得对方是知识匮乏的那个，实际上自己才是 沉默是金，言多必失 一个尊重他人名誉的人不会随意泼脏水[支持]很多人觉得他们在思考，而实际上他们只是在重新整理自己的偏见。                                            ----威廉·詹姆斯                                 ［美国心理学之父］ 喷子和猴[捂脸]俩俩成队 关闭消息提醒就行了，眼不见心不烦，耳不听心不烦，既然知道互联网上喷子如此至多，就得采取点措施了，关闭消息提醒就是方法之一，在网络上争论是从来不会有结果的 弹幕里还有废🦐洗我是没想到的，霞姐南波湾[鼓掌] 听音乐都能吵起来，这就是我放弃网易云音乐选择Apple Music 和Spotify的原因了 你在评论区倒序找喷子的模样真狼狈。[doge][doge][doge] 说到人肉搜索不得不说爱狗人士的所作所为，我不只一次看到有观这样的新闻，爱狗人士把运输狗的司机个人信息公布到网上，给人家造成社会加现实死亡，关键爱狗人士还理直气壮在电视节目上承认，有点自以为荣的感觉 从小我就觉得外国的月亮更圆，觉得这个世界就是丑恶的，自私自利的。后来我逐渐成长，我看见了为国家捐躯的战士，在历史书上读到了抗美援朝，我从语文书上读到了老人与海。 我突然意识到人应该怎么活着。 我意识到世界上存在的大公无私的人存在着公平正义，存在着光明，存在着无与伦比的勇气。 人终究是不完美的，但一个人应该努力的去成为一个完美的人。 不会真有人拿这个视频说我抵制xz有罪吧[疑惑] 这样来说我其实也是一个键盘侠。键盘侠清楚自己是键盘侠，比如我，我原来是一名图拉丁垃圾佬，从小白过来通过很多渠道学习到了很多知识，开始和别人争辩，遇到过强势的大佬，有素质的，没素质的，也嘲笑过小白，虚心的学习的，还有网络乞丐那种的。         我也很容易被网络舆论误导，发一些自己现在看起来没脑子的话，疫情在家天天泡在网上，心态逐渐发生了变化，觉得自己懂得多，别人不行，我行，还不如我来额。      但是仔细想想，其实我懂的远没有那么多，还是需要虚心学习。如果你仔细的反思这人世间发生的每一件事情，都是有因有果的，不去了解事实去妄发评论抨击他人，真的不合适。我庆幸我陷入键盘侠的路上，我能够和朋友去爬个山，看个风景，打个工，旅个游，而不是窝在家里，这些都及时将我拯救了起来。         真的人闲起来后什么都在想，别人再来个旁敲侧击，也更容易陷入极端思想，无法自拔，你看一篇垃圾文章，甚至就能对一个毫无关系的人起恨意，那一刻，我真的觉得我没有脑子，被人当枪使了。        无知不可怕，关键要承认自己的无知，去提升下反思下自己的认知，才能走出来。[笑哭][笑哭][笑哭] 赶紧去告废虾 弹幕里已经有小废虾在利用这个视频给他们肖战割割洗白了，大家注意一下 其实蔡徐坤和卢本伟这些人他们说要发律师函这点做的并没有错啊，律师函难道不是一个最正确的选择吗？为什么这么多人把这一点当梗甚至因为这一点去喷他们呢？ 建议网络完全实名制的和禁止吃狗肉哪个更nt？ 永远不要和笨蛋吵架，因为他会把你也拉到笨蛋的层面上，然后堂而皇之的打败你。——取自《瑞克和莫迪》 现在b站也是越来越低俗，什么梗都乱说，别人一句ji加个吧结尾，或者某个人说出很平常的一句话，就来好多人说什么我还是白色么？我变色了？什么吧？GHS?之类的，是不是现在的人脑子里面只有低俗思想么，还让不让别人说话了。别人提醒一下，就说自己玩梗，别人都那么说，感觉就和自己说了什么真理一样 弹幕里的虾爬子装路人还是专业点吧[吃瓜]我们怎么过分了宁来说说[吃瓜] 有一说一，喷子固然可恨，但那些up本身有毛病就不应该去指责他？ 罗老师讲讲pandownload作者被抓的事吧，兄弟们送我上去让老师看到[打call] 罗老师，不知道你下一期能不能做一个关于PanDownload的视频呢?仓鼠出来挨打笑死我了，卢本伟开挂是板上钉钉的事实，他自己有录像你们都不看的吗？ 匿名网络最终导致的是圣人化的吹毛求疵成为主流，拿着放大镜盯着别人的任何一个可能的黑点并随时发动乌合之众一拥而上。 当我认定一个人说错了话，我就来吵架，来骂人，至于被骂的人，说错话的理由无所谓，上下文环境无所谓，甚至到底说没说都无所谓，敢还嘴就是狡辩，不还嘴就是心虚，道歉只是卖惨，不可能真诚。 群情激奋之时，对错根本不重要，大家只是来排泄的。 希望有人能看到我，我以前特别喜欢网上骂人，虽然那些人确实该骂，比如调侃女性五官，随意诋毁他人，我直接气不过就私信骂他，我其实很有正义感的，但我肯定知道我弘扬正义的方式不对，有哪些兄弟可以帮我分析一下问题出在哪里吗 大家都在鄙视喷子，我们所有的人在别人眼里本身又会成为喷子，哪有十全十美的人呢？我们只是一群看客，他人的生死又能在谁人心里泛起涟漪？还不是看完就走了，你能在一个视频下呆多久？又花了多少时间写一条评论，写一条弹幕？几分钟几秒钟写的话能有什么很高的见解，多半也就是当时所思所想。这有什么呢？为什么非得把人批判到一个高度去？ 我想起了肖战事件该开始的时候，肖战粉丝把一个作者逼到自杀。。作者自杀上了热搜，作者发微博亲口石锤肖战粉人肉攻击他。。。。永远不可能原谅肖战粉，肖战必糊（在第一次自杀厚仍在遭受网络暴力后第二次自杀未遂后销号了，我怀疑是家人勒令的） @犹如幻翳 为什么不开团了？ 由键盘侠衍生过来的网络圣人和高贵人士也不少😊 网络喷子真的无处不在，有的时候最可怕的不是网络喷子，而是自己已然成了网络喷子却浑然不知，比如说，这个视频的弹幕有的言论是典型的网络喷子言论，只能说，希望我们都能做到谨言慎行吧。 前段时间打游戏碰到一个喷子，我与他理论，他全程双标不断岔话题，并且把不尊重他人辱骂病弱者为自豪，他觉得自己很强所以比他弱的都该被他随意凌辱。他说网络环境就是这样，不能接受就别上网，但网络环境变成这样就是他这种恶心人越来越多。真的是悲哀啊。 信不信一旦网络实名制，网上会消停一大半 醉了。刚一个人我都跟它都没任何交集，跑过来骂我，还拉黑我了。[无语] 人人都痛恨键盘侠，人人都不觉得自己是键盘侠。[doge][doge] 有的人就是明显的辱骂，各种污秽的词语，你不跟他对线了，他就觉得他赢了，尊重个人在他的字典里根本不会有。【水军这个职业也是违背道德，违背自己良心的职业】 @汪康夫 希望罗老师可以看看汪康夫事件，拜托拜托[保佑][保佑][保佑][保佑][保佑]（转） 这个视频居然1kw播放，97w点赞了。。。可怕。。。。 算是除了第一个视频之外，播放量最高的视频了。。。 看来大家对网络喷子深恶痛绝啊 网络喷子的歪理，说的话，我老是会想起来，想起来就气死了，然后再想起了。。。持续循环，然后心理暗示自己啥都不要在意[笑哭][笑哭] 那话怎么说的，自从我说0.5×0.8＝0.4被人反驳以后，我就不在网上跟别人争论了[笑哭] 环境真的没之前好了 当我发表我的观点时 总是有很多人用一句毫无主动思考的从众理论来反驳[无语] 一个人贬低别人的事物来增加自己莫须有的荣誉感，并且在这之前我甚至没和他说过话，这种人该咋理解。说话还挺恶心的给我整破防了，没次想起这事就挺郁闷的[tv_白眼] 网络上和声和气的辩论几乎是不存在的[嫌弃]这两天的事情也是这样，几个女👊🏻被查出来全都是男人。 就是因为在网络上穿着隐身衣觉得自己可以为所欲为了啊。 我就从来没遇到过喷子，大家都是很好的和我讲逻辑[doge] 喷子也感觉自己是对的一方，说不定他还点赞三连了呢。 贴吧这种喷子可多了，还各个都自我感觉良好，不亏被誉为男厕所。刚刚还有人跟我吵性别问题，结果一个个的连gender binary都不知道，就硬杠，杠不过就直接开骂，真是绝了。讲道理又不听，骂又骂不过，气的我卸载了，眼不见心不烦 可是为什么没有任何逻辑的人，却最常说别人是喷子？？[思考]。 那种扒别人抄袭泼别人脏水的构不构成犯罪呢 所以说B站的各位遇到恶意的喷子、键盘侠、杠精，不要和他们争论，你和他们争论什么，他们其实只有一个目的就是和你喷和你吵，和他们骂赢了如何，真接点一个举报不香吗？这种人不值得费口水，所以直接举报，拉黑，反正我就是先怼一下，然后立马拉黑加举报，舒坦[doge][doge][doge] 主要是会被同化，本来你不是一个喷子，但是你被喷子迫害久了。你自己就会变成喷子，再去迫害别人。 绝大部分的键盘侠都不认为自己是键盘侠，这个群体属于一个虚构的群体，只有做出相应的行为才会被归于这个群体，这个群体可以是全世界所有人也可以没有任何一个人。 上次还看见个史上最强喷子，骂一个人整整30多层，什么污言秽语都说出来了。 所以真正讲道德，有个人素质的人，是不会对别人进行道德捆绑的，不会占着道德制高点肆意指责他人。 说得好，但没用。因为我们每个人都是键盘侠，我们拿着自己的三观去评价别人，也许在别人眼里我们是键盘侠，但是在自己眼里，我们不都是觉得自己是在维护正义吗？虽然这些话也不会有什么用，但是还是希望有人能有所感悟，不去用三观评价人和事 这句话我是在浏览器里看到的，然后我不远千里的来到b站就想对各位说一句:你们说这个人是不是没有判断对错能力，连正义和正义都分不清 他们这群人，又想吃人，又是鬼鬼祟祟，想法子遮掩，不敢直截下手，真要令我笑死。我忍不住，便放声大笑起来，十分快活。自己晓得这笑声里面，有的是义勇和正气。  ——鲁迅 既然喷子这么多，这个视频播放量却这么高，那么问题来了，喷子知道自己是喷子吗 我有个疑问，如果两人互喷，喷的都一样脏，但一方玻璃心导致严重后果，那该怎么判，如果是精神失常者最先喷人，那么反击方是否需要负责呢 网络暴力真可怕，还好我是施暴者[tv_调侃] 害，现在b站这些人都多了，都快成微博了 要是网络实名制，一个个都不超过15岁 对于喷子不理或者拉黑是最好的处理办法，我已经关闭消息提醒和私信提醒了，眼不见心不烦，看不到喷子的回复，自然就心不烦了，你管不了喷子，但你可以选择关闭消息提醒，这样喷子喷了也看不到，没必要和喷子计较，喷子喷就是想破坏你心情，消磨他的时间，一旦你和他对喷就上钩了 现在的b站里面，喷子和杠精还是挺多的。我感觉一般看bilibili的应该是初中高中大学 15-20多 的占大多数吧，这些人应该是最懂礼貌最友善且有知识的人，为啥一到网上 嘴就开始犯欠，咋就这么可憎的呢[无语]标语话思维，例：不会吧不会吧，不会真的（此处省略），不会吧。或：他急了他急了，（此处省略）[doge][doge] 1:38那里，罗老师说人越无知越有一种莫名奇怪的自豪感那里，有个弹幕在抖机灵来了一句比如说你？请大家帮忙一起举报一下[无语] 喷子的标志以女性家属为起点，以祖先为半径，瞎几把扯[OK] 又出现了所有人都以为喷子是别人的情况 茶包王子已转发 好也喷、坏也喷，穷也喷、富也喷，强也喷、弱也喷，说话也喷、沉默也喷，公开也喷、保密也喷。晴天喷、雨天喷、冬天喷、夏天喷、走路喷、坐车喷、站着喷、躺着喷、懂的喷、不懂装懂的也喷，会的喷、不会装会的也喷，醒着喷、睡着了梦里也喷，喷子无所不能、无所不喷，其实喷子只有一双有眼无珠的眼眶、只有一只闻不出香臭的鼻子、一对儿听不进忠言的耳朵、一张胡说八道的嘴巴和一堆不会思考的大酱。因为被人漠视，所以狠刷存在感；因为不被关注，所以哗众取宠；因为不思进取，一事无成，所以责怪社会。（复制） neu就是被这些键盘侠逼死的 现在看见b站的新闻个个视频，下面全部是骂人的，风气没有了，真就是法盲，我这个心善的，发个评论也会被骂，也是服了 同学们把握重点，这个视频不是为了教会我们怎么去鄙视键盘侠，而是让我们知道尊重他人保持理性 得了吧，99%的网民都成为过自己讨厌的网络喷子，这是为什么国家定这些为亲告罪[doge]，你不可能把99%的网民都给抓了嘛。特朗普也是喷子，不见被人告他[doge] 网络喷子为什么不讲逻辑？因为他们是在吵架，吵架需要讲逻辑嘛？讲逻辑那叫论证。这句话说得太对了，喷子没有逻辑，不跟你论证，只有无脑喷人身攻击了[喜极而泣] 好 肖战nc粉们 豫章书院的nt们 都挺清楚没 这tm也能扯上xz？？？不管是xfx还是谁，弹幕上吵的不可开交的都没智商吗[微笑][微笑] 如果是实名我觉得喷子最起码少一半[无语][无语] 有一句话叫站着说话不腰疼，你看他人被攻击被喷的时候，可以大方表示不用理他，但刚自己被攻击时，你能心平气和，然后微微一笑，无视他？实际上不是的，无论是我自己多年的人生经验还是语文老师的教导能做到这点的人，都是极其稀有且具有丰富见识的人，大部分规劝他人大度的人，以及所有那些带有优越感的评论们，都是极其不负责任且傲慢的 罗翔老师的视频居然还有人在tag下点踩[无语]果然是无知者无畏 现在这喷子我也是服了，中立=孝子，说理=理中客 老师，还有一种跟风潮也是很恐怖的。在没了解事情真相时，就因为自己关注的人的诱导，就会有人自发的去攻击别人，还自诩正义[囧]。真不知道什么时候，网络才不会是法外之地啊！ 实际上，很多喷子都是自诩为正义，他们丝毫不觉得自己的行为会伤害到他人。在b站了这么久，感觉这股歪风愈演愈烈，还有些up主出视频，高举正义的大旗，引导对其他up主、明星，甚至是普通人的围剿。来b站初心是分享和愉悦自己，不喜欢大可不看不听，而不是胡乱开喷。看到很多年轻人甚至以攻伐他人为乐，可悲...[热词系列_害] 评论区的喷子是为了帮助我们很好的理解这节课吗我曾经在某个视频下反驳了一句评论，然后那个人私聊我，我试图跟他解释我的意思，但对方毫不讲理甚至无理取闹，我就知道他就是要找我吵架的，然后我试图跟他吵架，但是发现自己不会吵架，生气气[翻白眼]最后我不想说了说了一句你说的都对，他说你知道就好[翻白眼] 只能说现在风气越来越不好了唉……什么人都有 以前我看番都是开着弹幕的，因为很和谐，有些弹幕还很有趣，有的时候甚至不知道番在讲啥都在看弹幕。现在嘛，关闭弹幕，安心看番[OK] 真希望国家能够早点全网实名制，未实名的就无法做评论，转发之类操作，实名制的就和个人征信挂钩，乱搞事的查出来扣信用。这样看谁还敢做键盘侠[嫌弃][嫌弃][嫌弃] 2010年：你这么说不对，我需要和你阐述一下我的想法。 2020年：你妈还在吗，爪巴 所以说吗，在网络上一定要谨言慎行，做到三不： 1.不要随意盲目跟风黑。 2.不要自以为是，有时要听听别人的建议。 3.不要逮着个跟自己意见稍稍不同的人就开怼（当然理智性劝诫除外），因为每个人可能三观都不同，你和ta说了ta也不一定会理解你。 各位，记住了吗，如果每个人都能做到以上几条，那么网络社会怎么可能会这样？[OK] 没有用的，没人会觉得是在说自己 反观自己，谁没当过喷子呢[热词系列_你细品] 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击！天不生我键盘侠，喷道万古如长夜！喷尽天下事，唯我斜键仙！键来！ 看完视频我觉得应该反思一下自己了 小明：大师，如何才能减少烦恼。 大师：不要和脑残争论。 小明：大师你说的不对啊 大师：对，你说的对[doge] 听说罗老师莫名其妙被微博上的正义人士给锤了[疑惑][疑惑] 今天微博看到一个转发说的挺好：互相说服就是在浪费时间。生活不是辩论赛，遇到观点不一致就及时转移话题或者闭嘴。思想本来就是根深蒂固的东西，人们各持立场，没必要强心要求一致。 跟正常人说话我会摆事实讲道理的，就算发现我错了我也会承认。不过不代表我不会喷人不会阴阳怪气，只是这两个有触发条件就是了。论喷人我以前抗吧十三级，论阴阳怪气我能把一个阴阳怪气我的人阴阳怪气的三尸神暴跳，让他忘了阴阳怪气直接开喷 对付理中客我也能专找他的逻辑漏洞和知识盲区，最后让他变成本来的喷子面目，这叫化归思想[doge] 兄弟萌，亮键！[吃瓜] 越是知识贫乏的人越是有莫名其妙的自豪感。和批小将很贴切嘛 以前觉得这个大叔怪猥琐的，慢慢发现这个大叔挺帅的。 害，像这一种三观正的视频都有人踩。。。 现在人把和自己观点不同的人称作钢精。。。讲道理了发现自己理亏就是喷子 老师说的真对，今天莫名其妙就被人骂了，先小号骂我被我禁言又大号骂，骂完又私聊骂然后拉黑  人性的阴暗面真是在互联网上膨胀出来了，一天的好心情全没了，回来重温一下这节课[热词系列_三连]希望之后注册的b站用户要强制看完这个视频 贴吧抗压吧里有nt说您蹭热度，该怎么判 我看完后第一反应不是别人怎么喷我而是我有没有无意中伤害了别人[大哭] b战也有很多喷子，比如你评论一个视频不加狗头 有的时候确实应该反思一下，我也当过喷子，最近看了罗老师的视频，突然觉得以前我自己就是一个傻逼，我这里看有些评论，最恶心的还是自己是喷子还不承认，还疯狂的说别人是喷子，我就不说100%，90%的人，谁没在网络上当过喷子，先不说公共论坛，就说qq群里，我就不信有人没喷过别人 老师讲的是网络喷子，结果弹幕还有人在喷，笑死了 有人开始锤罗老师了 BV1Ze411W7fY 一起把这个憨批举报 。。。。 感谢老师，顺便说一下，这视频现在成了喷子喷人的依据了，喷完甩链接，顺便把锅扣到你身上。。。。[无语] 人家要是真捐钱了呢？ 作秀。 要是没捐钱呢？ 禽兽。 捐得多？ 炫耀。 捐得少？ 吝啬。 那到底什么才是好呢？ 都捐给我才好呢。 去你的吧。 ——《我是小圣人》郭德纲 于谦 听罗翔老师讲课比听网课还认真的童鞋站出来[滑稽] 老师在笑，不是因为他炫耀了知识，而是想到他的思想教育了很多哔哩哔哩的小伙伴，确实是很有道理[tv_doge] 恢复原来的考试吧 求你们了 虽然原来的考试中 我在自选题里面经常不及格 但至少弹幕礼仪是满分 虽然我这个2级号是降低难度后新注册的 但我希望大幅提高入站门槛 对用户进行考核 就算我因为不及格而废号也无所谓（不喜勿喷） 本来都卸载B站了，受不了锤人，跟风黑的现象。结果到微博一看大sao上热搜了，害。还得把B站下回来 然后大量的人看了看罗老师的视频学了点知识就认为自己成为了带哲学家，然后引经据典抨击他人再自命清高。[笑] 之前在微博上跟一个人解释了半天结果那个智障来了一句女人就是麻烦[tv_白眼] 应该没有喷子敢来和这位刑法带师对线吧[doge] 现在有一种趋势，直接开骂的那种人反而少了，多的是阴阳怪气的，这样更恶心人，还喜欢用这种表情[傲娇]，尤其喜欢在粉丝数量多的阿婆主底下说不相关的，你说他，他还说就这某某粉丝就这素质还网暴他，[怪我咯]，并且他们都有专门的一个小团体互相在阿婆主底下搞事情，刷评论 常用句式：就这……，艾特某个人，冲……，孝子……，复制粘贴，急了急了急了……等等等一大堆 就很恶心人，还举报不了[怪我咯]还讲别人没有理 其实多少有点反思思维和阅历的人，都和罗老师想的差不多。 现在的网络环境，遇到讲道理讲逻辑的还好，遇到不讲道理逻辑的，直接拉黑就行了，还好b站的举报是有用的。 一个人释放内心的黑暗影响不大，网络上一群人释放内心的黑暗那影响可就大了，说不定你遇到的，恰恰好是那个人的那种时期，所以其实不用管，举报拉黑完事。 评论区的所有人好像都在斥责所谓喷子好像我们3.5万人都是受害者其实各位不必去谴责别人，只做好自己。我们远没有达到那种深度。只是默默修正，充实自身。 喷子根本不认为自己是喷子[微笑]看到有一堆人在洗白方方，我惊了，这也能洗？ 我知道的越多，就知道我知道的越少。    -柏拉图 最怕这个视频变成到处喷喷子的喷子的背书。 感觉现在但凡好像带点边的都往饭圈上推，原来也不喜欢饭圈这种，现在感觉真的没必要，饭圈毕竟是一个大概念，不能以偏带全，何况很多人根本不清楚饭圈是啥，就是跟着网上一部分人自我定义他人，而且饭圈内很多现象其实是各公司之间竞争互坑罢了，很多人自以为正义其实不过是免费水军，互联网上没有谁对谁错，我们只能管好自己，安静吃瓜 前几天227的时候，有人进行人肉搜索挑事的xz粉丝，在网上随意公布，点击量过万甚至更多。我告诉她你这是犯罪行为，她辱骂我，请问这能犯多少罪？？？ 大家都觉得老师没有在说我们自己   哈哈哈 罗老师，请问您能不能和网易云之类的音乐软件做一个合作，把之前讲课里的案例分析做成音频专辑？这样我们坐车开车的时候能一直听，不用开屏幕，列表循环特别方便。 我很好奇给老师点踩的人是什么意思 真正的喷子不会意识到自己是喷子的 看到网上很多人刷祖安人出击然后互怼，我就[囧]。其实很多人连祖安是什么都不知道。。 现在的人动不动就喜欢扣帽子，什么孝子啊卫兵啊理中客啊，一旦给你扣上帽子，你说啥都白搭 人人笑喷子，人人都是喷子 他们✘ 我们✔ 弹幕刷lbw仓鼠的多少沾点 听说这里懂哥很多吗[2233娘_困惑] 发弹幕之前先想想自己配不配 大部分人都会把反对自己意见的人当做喷子，你反驳我就是喷子，相对论的喷子 现在很多时候有观点想说，但想到可能会被杠，就删掉了 人肉是犯罪的话为什么到现在我看过人肉的人都没事呢 有杠精杠我我一般都跟ta讲道理，虽然讲不过，但我也无所谓，我就继续跟ta唠，跟傻子说话挺有意思的，看ta那无知的样子，真的笑死人[吃瓜]不知道为什么，很担心一些无知的憨憨引战然后理直气壮拿罗老师的话当挡箭牌[笑] 什么时候才能回到大伙儿都是萌萌二次元的时代呢？ 这里科普一些，虽然可能很多人看不见🙈： 老师开头举的牧羊人例子，是古希腊神话里的《盖吉兹的戒指》的故事，简要说：就是一个牧羊人在躲雨的时候，发现了一具尸体，手上还戴着一门金戒指，当他转动戒指上的宝石时，就可以隐身，转回来就可以复现。神话里他很好地利用戒指铲除了吕底亚王国刺杀国王的歹徒（因为歹徒杀了国王便要来杀他），当上了吕底亚国的国王，治理国家治理的很好，戒指的秘密也随着盖吉兹的逝世进入了棺材。后来许多文学作品对这一故事有改编，比如说盖吉兹是弑君当上的国王。 （纯手打，所以说得比较口语化，还请大家指正） 哔站这几次的锤人真的把我恶心到了 昨天刚刚被一个喷子骂的很惨，因为她算跟我认识，所以句句都在揭我的伤疤，我试图和她讲道理可她什么也听不进去，最主要的是，她喷我的原因是我跟她朋友有过矛盾(我们已经解决了)，本来就心情低落的我，从昨天到今天情绪一直不稳，想起来她说的那些话就想流眼泪，希望喷子们能考虑一下别人的感受吧，有些话他们为了自己开心就随便说，但是有些时候，被他们骂的人跟被刀子戳了没有区别啊[大哭] 如果能早一点提出关于网络暴力的法律，neu也就不会自杀了[大哭][委屈][委屈] 现在视频看了一半，总觉得老师在影射什么[呲牙] 其实很多人都没意识到自己已经是喷子了 比如我，我说这句话，就有成为喷子的趋势了 天使终结了恶魔，于是天使也就成了恶魔。人人都喷网络喷子，于是人人都是网络喷子。 我有一瞬间觉得罗老师还不如不开账号，真tmd，不开账号还只是喜欢听课的搜索来听，开了账号啥人都来了。 而且你说他还不听，任何人说都不听，刑法的男人说话都不顶用了[思考] 弹幕那个雪花警告真的让我生理性厌恶了，果然紧接着有人xzf多来听听。[无语] tm绝了，微博骂不够，拉群，走走走，我们大不了给你捐款，募捐，申请几十个大群，给你们对线。[抠鼻] 在B站，侮辱他人已经被伪装成了鬼畜 看了视频把自己摆端正就行了，还拿着一个链接到处杠别人[捂脸]人才 我就一句话：谁要拿这视频去钦点某人是网络喷子或键盘侠之类的。 就真的很可笑了 刚才在微博看到一大堆神经病幸灾乐祸看到美国确诊那么多在那叫好的，还扯什么他们歧视黄种人所以我们要骂他们[无语]被恶心到了 言论环境越来越差了，而且互联网就是把不同背景不同三观的人群放在一起，有时候评论区看多了，一下接受那么多人不同的观点和思想真的有点头大，还是不看评论最快乐[吃瓜] 2010年，我不喜欢一个东西我可以屏蔽 2020年，我不喜欢一个东西我就要让他消失 看到弹幕里一堆刷的某某某名字，真心感觉罗老师在对牛弹琴 祖安这个词就是嘴臭的遮羞布，跟祖安没什么关系，嘴臭就是嘴臭，然后旁边的人就调侃说祖安行为，骂人的那个人反而还很得意？？？什么世道呀 开始了开始了，懂哥双标开始了 当别人骂你，那你就故作装逼的说一句，你骂不过我，对方可能就会好胜心爆起。对你骂的更狠，甚至越来越过份。等对方骂的差不多了，再点个举报岂不美哉[doge]对的，没有人比我更了解冠状病毒 b战鬼畜蔡*坤算不算侮辱[tv_疑问] 熊孩子老人变坏了女权表小学生…b站里满嘴标语的人多得是，在他们口中，这些人占据了人群里的绝大比例，我就纳闷了，我怎么没怎么见过？难道我是欧皇？生活里见到的都是那小小的一部分正常人？ 想评论一件事，啪啪啦啦打了一堆，检查错字、语法，思考被杠的可能，emmmmm，不想发了 各位，我想问个问题，尊重侠是对的，还是错的？ b站现在都不是喷子了，带阴阳师们跟你在那儿yygq怎么办？ 我想知道，一个人在网络上发表进行种族大屠杀是合理的言论是否构成犯罪犯什么罪？ 看吧，喷子不会觉得自己是喷子的，只会觉得自己是正义。骂你，那是你活该啊，你说你被喷子喷了，那你就是在骂惨啊 最可怕的是喷子意识不到自己其实是喷子，在进行网络暴力的时候以为自己在维护所谓的正义[无语] 那么我与一人因意见不和，那个人把我照片和姓名散布给他人，然后威胁挑衅，这是否是违法行为，我有截图以及证据，是否可讲他捉拿归案 不会真的有人看完这个视频就觉得跟罗老师站在同一层吧 为什么在网上大家都这么暴躁呢，有人说了一句话不顺心意了就开始喷别人， 都是欲望，想凌驾于他人之上，想证明只有自己掌握的才是真理，想占有绝对的话语权 很讨厌那些说不过就扣帽子的人[傲娇] 以后谁再网络对线我就把这个视频BV1rk4y1R7id反手甩给他[支持] 罗老师只是给大家提供他对于这种现象的思考，大家要想真正做到理性客观应该加上自己的理解，单纯搬运罗老师的语录也是罗老师所说的标语化行为 愿你们成为法治之光！                                           ————罗翔老师 实名制后会不会有很多人失恋啊[奸笑] 我觉得罗老师说的没问题，在这个视频下面阴阳怪气的应该考虑一下自己成分了 经常遇见回复我的人先反驳我的观点，然后非得加一句贬低人的话 我寻思我和你想的不一样我就是nt了？那跟nt比找优越感又是什么水平[疑惑]罗老师，我觉得我们最需要的还是能直接打击水军键盘侠的手段，您能讲一下吗 为什么网络上所谓的祖安梗这么流行，我觉得这个梗好像有问题吧 我有一种预感，罗翔老师的话大家都会理解为批评的是曾经和自己争吵过的人，而不是自己。 有人曾经在网上跟人吵完之后理解了对方并改变了自己的观点吗？[偷笑] 正所谓无知者无畏，懂得越多我越知道自己学识的渺小，深知自己在网络上的所谓的科普肯定会被更加专业的人进行反驳，所以我从不对线，而是从对线中汲取能为我所用的知识[吃瓜][吃瓜][吃瓜] 你这视频要被对线 一直@的多少也沾丶 人人都骂孙笑川，人人都是孙笑川没错吧 还有一种人，ta可以攻击你，你反击那就是你的不对你是喷子你网络戾气重[吐][吐][吐] 说实话，刚上大学我就是个不折不扣的网络喷子，后来为了更加有说服力的喷人当时还海查了不少资料（后来证明没啥鸟用）。。。然后发现越看的多就越没有在网上和人对线的兴趣了[抠鼻][抠鼻] 罗老师真正让人感动的是，在这个沉默的时代里面，罗老师勇于发声。发挥自己的影响力去教化他人，一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。正是因为现在很多人都缺乏理性和基本的教养，罗老师在讲刑法之外讲一些朴素的道理。 为什么脏话都要带ma算辱骂他人父母吗？ 看完视频我觉得最重要的反思自己，而不是在弹幕上阴阳怪气地@别人，一味地责怪他人这同样是一种下贱的行为，不如努力让自己不要成为那样的人 隔着刷lbw的是不是有病？ [呲牙] 饭圈腐女总能用最刷新三观的逻辑’讲的我无言以对，承太郎和花京院关系那么好，同场出镜我怎么就不能刷一刷了？大黄蜂太可爱了bbb天下第一。鬼灭之刃就不用我再赘述。我认为首要应该解决的是某些网民的素质家教问题，逻辑对不对先放一边，如果最基本的家教都没有，平和的劝告都能上升为问候家人，那逻辑从何而来[怪我咯] 吟游大司人和艺术家阿克曼多少得拘留10天 来了来了 真的。有些喷子还喜欢挂人，颠倒黑白顺便买一波惨[微笑]刚遇到这种人，直接注销账号拉黑 网络喷子：看到这个视频我气炸了[doge] @不见归期不见你 请你学习我们人类的知识[呲牙] 我唯一能做就是不成为他们那样的人支持网络实名化 发一条友善的评论 无语了，看到弹幕上的人，我直接被气死了[热] 我在现实世界老被侮辱[保卫萝卜_哭哭] 君子在慎独的时候，你是不是能够遏制内心的幽暗 气死，无缘无故被挂 我喜欢反喷喷子，那我算喷子嘛，好奇 很多人觉得喷子都是现实生活中不如意，将自己的情绪发泄到网络上的人。但扎心的是，我们每个人都有可能变成喷子[OK] 唉，骂完就拉黑的最可恨 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气 当他们拿起键盘的时候，他们就是至高无上的神 站在道德的制高点上，随意攻击别人 在虚伪的圣光下，受害者们看不到那些人真正的面貌 要像斯大林晚年对苏共指出没有新的理论了一样察觉到自己也有没有新的理论了。生活中、工作中很多现象不论好坏，没有新的理论，你就无法解释这些现象，对于你自己的问题就无法着手，对于你的人生路线就没有准确的规划，所以一定要对自己进行理论创新，网络喷子也是如此，考察一下自己行为的出发点，得出结论，到底要不要做网络喷子，我是不是还可以喷的更好，把负面的情绪条理化，这样或许可以摆脱网络喷子的怪圈。 想起b站一个讲量子的老师说过一句话：懂得越多的人越是觉得自己无知，而什么都不懂的人越是用一种莫名的自信和绝对。 最近有些被喷子影响到了 再把两年前收藏的视频拿来学习 所以其实现在显示ip所在省份，也挺好的，大家在网上也别忘了做个好人哟。 真正有智慧的人，是不会随意发言的。 个人觉得有的喷子其实什么都懂，就是以拱火带节奏搞人心态为乐的，认真你就输了。不过这里面除了性格比较黑暗的人，还有一部分现实压力太大导致性格扭曲的可怜人，只能在网上发泄情绪。不论哪种都还是不理ta为好。 我以前很怕网络喷子 但是现在不怕了 因为他们已经喷不过我了[doge][doge][doge] 罗翔老师，谢谢您在b站做的一切！您的不懈努力让我脱离了原来狭隘的视野和思维茧房，我得以看见更辽阔的世界，了解伟大的思想。我终于能够独立思考，不再被蒙蔽、被别有用心的人玩弄在股掌中。 您说过只有以程序正义的方式才能达成真正的正义，然而现在寄予权威约束的希望似乎也落空了，他们学起西方那套，把网民当做愚昧的傻子，肆意操纵舆论，利用网络健忘的特性，意图以此转移注意力，遮住边角微不足道的污垢。 不正义、不光明的行为，真的能导向真正的正义吗？  历史早已证明，用谎言换来的只能是谎言，人民可能被迷惑一时，但不会盲目一世。 人类的历史从来都离不开战争，网络上一波波的群体节奏、引战、网暴恰恰就是战争在网络上的缩影，这是一场没有硝烟，没有流血的战争 人们常常说，我们生活在一个和平的国家，但是历史上没有任何一个时期任何一个国家任何一个地方是绝对和平的，即便你身处在和平的国家，战争也会以不同的方式上演，只是会随着时代战争的方式会不断的改变罢了，而引起这些本不该有的战争的，往往就是黑暗的人心网络喷子一部分是为喷而喷，一开始就把自己当成反派了。另一种是自诩正义，一开始坚持着自己认为的真理 你的无畏源于无知。              ——汪淼 这1200万看的人，最少有一半都是网络喷子。 深有感触，有时候在评论区里和别人讨论或者是论证，他们说不过你了，就直接来句，我希望你家里人也这样，我希望你家里人也怎么怎么，我突然觉得和我辩论的人真的是没文化，从此在没有评论过… 面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮 --鲁迅 知识越贫乏，所相信的东西就越绝对[怪我咯] 很有意思的是，现在网上很多人总是觉得别人是杠精喷子。然而实际上拥有判定别人是否是杠精喷子能力的人却远少于这些人~也许牛顿活在现在也会被喷成杠精。画面大概是：牛顿：苹果为什么会掉下来？网上某人：苹果肯定往地上掉，不然难道掉到天上去？你这个杠精。 只要我把评论删了就没人能在我底下喷[妙啊] 一个在明处，一群在暗处，在明处的人的处境自然是危险的 我用过的平台唯独b站的喷子让我印象深刻，他们先给受害者扣帽子（比如孝子），然后一个接一个用表情（比如：[调皮][呲牙][吐][傲娇]）进行辱骂，有的喷子用yygq的话语（比如：不会吧不会吧）用得溜，有时举报都不行，这很淦。[捂脸] 网络喷子看了这个视频默默的点了个赞并把视频里的语言搬到评论区，说了句真实！然后继续去别的地方当喷子，包括但不限于我自己[微笑]，所以各位觉得真实的人要先省察自己再说别人，毕竟这里4.8万人可能都认为自己是被害的一方呢 哈哈罗翔老师讲的太有道理了，这就是喷子啊。什么？罗翔说的说的就是我？不可能。我喷蔡徐坤怎么了，蔡徐坤就是个人渣我不该喷吗？我喷黑人怎么了，黑人生来低人一等，智力低下，我有错吗？我喷外国人永久居住条例怎么了？它就是个垃圾。。。哦原来上面外国人永久居住条件极其苛刻啊，我就说嘛，网上的喷子搞不清来龙去脉就瞎喷，真的是越无知越有勇气，而且罗翔老师视频里的那些傻逼跟着起啥哄呢？他说的喷子就是你们知道吗？ B站杠精喷子就是最喜欢标语化的，也不跟你讲道理讲逻辑，别带节奏了你又定义了好气好气哦气急败坏了呢x孝子，不去讨论问题只知道给别人扣帽子的真的是nc 都搁着装什么呢，在罗老师的视频下唯唯诺诺在微博贴吧重👊出击？你是不是喷子自己心里没点数么？我就不信你上网那么多年就没在网络上骂过一句脏话，带火都是老喷子了，谁也别瞧不起谁，我坦白，我就是个喷子，抗吧蛆虫锅巴臭弟弟一个 Tony马，专门去锤和杠b站up主，他的水军天狗都在带节奏 为什么这种视频有人踩？ 自从看了几个厕所评论区，真的害怕yygq了[无语]，只有与他观点不合，大帽子给你一扣，也不和你讲理。现在最好的方法就像罗老师说的不理就好。跟一个不讲理的人讲理，还不如对牛弹琴。 罗老师，能聊聊最近的财富密码的事吗？ 选择在这种性质的视频底下开团，除了饱了自己私囊，别无其他收获。隔壁视频一直被防爆限流还没看出风向吗？拿钱是目的，怎么做才是手段，可是大家已经被目的冲昏了头脑变成了别人的手段，我不冲了，大家各自前行吧！ 霍，厉害了，终于有人敢开罗老师呢，nb希望罗老师不要谈一些敏感话题，微博上已经有人在神化罗老师了，但如果他们抓到一点把柄，就会开骂，希望老师能够注意⚠️⚠️⚠️ b站随着用户越来越多，已经变味了，真的，过于ex 不要在现实中逼逼赖赖，不服咱们网上碰一碰，看我喷不喷你就完事了 夸奖的话你可以随口而出，诋毁的话你要三思而后行 看微博基本上你也是键盘侠 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点   这就是热评第一的言论?不如说这种言论才是绝对的且狭隘的，试问你能在生活中见到多少这类鲜明的例子，像这种话说的好看但内在逻辑缺少依据却仍然被捧高的漂亮话可太多了。上面那句话不仅极度自我，描述的东西恐怕也只是上个世纪都不曾普遍存在的问题。就像人们经常说的【人不可貌相】这句话本来只是为了反驳少数例子，却被现在的人误认为真理并且到处使用。实际上人的面相和其经历以及内在思维就是有着密切的联系。 那句话后半句几乎就是在扯淡，你不是他，你也无法断定他是否如你所想 [热词系列_打卡] 最搞笑的是，老师谈到网暴时，那些刷废虾的人，也是网暴的参与者[呆] 现如今，b站上有许多的人，明知自己不在理，就不在评论区与人对线。跑到私信里把别人疯狂嘲讽一番，没等人反驳，就立马把别人拉黑了。在我看来，这种人真的是再可悲不过了。 现在那些50万小将不都是这种吗 我说xz是鸭子，它们骂我喷子[doge] 喷子永远不自知。 喷子爱说 1.你生活不如意 2.你肯定是屌丝 3.你们都是蠢人，我清醒 4.走着瞧 [doge]老铁们，你们还见过啥。 就比如xzf 让我看看又是哪只🦐进来对号入座了，军事管理化追星，喊口号，洗脑打榜，开小号开喷这说的就是你们。。。。。。。。 竟然有人踩tag，这是被罗老师说中了嘛 不是，这么好的科普怎么有人踩tag？ 没有人会认为自己是网络喷子不是吗？每个人看了反网暴视频都唏嘘不已，却有几个人会从自己身上反省呢？ 这种视频竟然还有人说[不能喷别人，那弹幕是用来干嘛的]你职业喷子吗？B站入门的弹幕礼仪被你吃了嘛？ 锤人成本太低，澄清成本太高 因为一个毫无逻辑，毫无证据，仅靠推理的锤人视频，姬一元评论区被喷炸了，睡觉时间拿来做澄清视频，48个小时没睡 徐大骚捐款12万本是善意之举，被质疑视频所有收益就这点，说他少捐了，徐大骚不得不在各个平台澄清，把视频所以全部明细展示出来，停更了。 然而，up主受到巨大影响的同时，锤人的没有道歉，跟风的没了踪影，杠精还是继续杠，最多就是原来他没错啊？我之前也就说说而已，也没怎么他啊阴阳人和懂哥都是评论区生态，却保持着一个微妙的平衡，类似于寄生关系，阴阳人靠寄生懂哥（也就是嘲讽恶心懂哥）为生同时抑制懂哥的种群数量，于是乎懂哥越多则阴阳人越多，懂哥越少则阴阳人越少，现在b站阴阳人这么多实际上是大量懂哥给了他们丰盛的营养，什么是懂哥呢？就是文化层次相对低的人看了文化人层次相对高的人视频过后形成的一个畸形且变态的群体 我至今都忘不了键盘侠喷华为鸿蒙os，说是盗版苹果os，理由是因为都有os这两个字母的奇妙言论[doge] 求弹幕里的虾姐听懂了再乱bb 我是一个连发条评论都要考虑再三的人，我真的害怕会做错事，会因为自己的言语伤害到别人，我怕我以为的真相是假的，可是，我也害怕，我以为的真相是真的，而我没有站出来为真相说话，于是真相在所有人的沉默中被掩埋。 世界太复杂，我能看到的太少，做和不做好像都是错，真理都是在不断变化发展的，所以人要做出一个完全正确的判断实在是太难了。 参考现在的烂梗，特别是乳法梗，一些人知道一星半点在哪都刷[大笑] 我想问一下罗翔老师，怎样评价搬运视频？在B站很多人会搬运来自YouTube的视频，也有来自国内其他网站的视频，尤其是所谓抖音合集之类的，有些人会自己制作翻译字幕，也有些人搬运还投自制，自己吃掉激励计划的资金。 小小萌新希望各位能给个赞好不好[tv_大哭] 真的是  之前都发动态了   不发个视频他们还在无脑喷  大sao什么人品怎么样大家都看在眼里  12万捐出去也是明明白白  为什么总有喷子连情况都不了解清楚就乱喷呢 刚看完罗翔老师的网络喷子的视频 想起来罗翔老师之前捐赠动态下面一堆人阴阳大sao 不知道看到自己关注的罗翔老师又发视频说你们这些喷子 做何感想呢？随意诋毁一个人真的成本太低了 但是产生的后果可能并不小 每一个承担言论账号背后都是活生生的人 希望大家都能理智发言 维护良好的网络环境！ 大家去抖音搜一下永动机就知道了什么是杠精了，最后我们作出一个结论，你想永动吗？找两个杠精就行了。[笑] 说真的，兄弟萌，与其在这里对人阴阳怪气，不如先审视自身，说点漂亮话教导一下，像我下面这个，我觉得为你们洗得够好了，你们再得寸进尺我就反了嗷。 最近B站出现了一股对挺多UP主形成攻击的群体。 这也算是网络喷子的一种体现，在道德制高点上找到了宣泄口，内心的幽暗自己给其披了一件自觉光彩的外衣。 很多UP主是有问题，大问题应该交由法律，我们应该从法律上去表达UP主的错误。 小错误交给UP主本人，看他本人的态度和改变。 在去揭露他人 ，自身应该是正面的，言语要清晰要能站得住脚。 而不是一味的口出狂言，最后就像是为喷而喷。 而其反面，维护UP主的一方， 也要独立思考事情原因，而不是一味推责给喷子， 两者最初目的是一样的，是想要一个好的UP主好的环境， 去了解事情经过，判断错误大小，做风气的主人，而不是被谁给带动。  当然，我只说这两类人，这两类人跟罗老师说的喷子还是不一样的，他们是当局者迷，而不是自己装睡。 评论区马上就会变成战场[OK] 你祖安我祖安，一问段位星耀3 现在这肖站跟风的懂哥太多了[傲娇] 罗老师我想告知一下，抖音有人冒充老师(自己称自己就是罗翔老师)，盗取视频并且以罗老师的名义推荐游戏和卖货，希望罗老师可以赶紧解决一下这个问题，并且希望罗老师可以出一期视频讲解一下关于这种类型的事件应该怎么处理(或者当我没说，老师也很忙的[口罩]) 为什么要冲？我拿钱办事，最后那点底线还是有的！ 黑公关强开罗懂是我没有想到的 #建议大家自己好好看视频别以后出事情用这个视频做挡箭牌。# 有人从罗懂哥这里找到自信去喷人我是没想到的 不要对号入座，视频没问题，hxd问题也不大。 最近B站出现了一股对挺多UP主形成攻击的群体。 这也算是网络喷子的一种体现，在道德制高点上找到了宣泄口，内心的幽暗自己给其披了一件自觉光彩的外衣。 很多UP主是有问题，大问题应该交由法律，我们应该从法律上去表达UP主的错误。 小错误交给UP主本人，看他本人的态度和改变。 在去揭露他人 ，自身应该是正面的，言语要清晰要能站得住脚。 而不是一味的口出狂言，最后就像是为喷而喷。 而其反面，维护UP主的一方， 也要独立思考事情原因，而不是一味推责给喷子， 两者最初目的是一样的，是想要一个好的UP主好的环境， 去了解事情经过，判断错误大小，做风气的主人，而不是被谁给带动。  当然，我只说这两类人，这两类人跟罗老师说的喷子还是不一样的，他们是当局者迷，而不是自己装睡。 老师已经讲得很明白了 还是有人在那刷某个人无辜 可悲啊 对近期标语化的一些感悟 孝子化，是近期网络讨论中最容易看到的行为，只要与自己观点不同，先给对方打上孝子的标签，使自己处于道德正义的制高点，在一种鄙夷对方的态度下进行讨论，使对方感受到自己完全就是一个跳梁小丑在狡辩一般，对方一切的观点都无力化，无法进行正常的辩论，说什么都是洗白，只会被人不停的打上孝子的标签，产生一种贬低他人的优越感。 希望大家少用这种方式，往往你越是认为是对的，就越要 据理力争，用辩论具有逻辑的话语去说服对方，切勿人身攻击，贴标签行为，如果自己被对面贴上标签，那就没有必要和对面争论了，这样是没有结果。谢谢大家。 最狠的是当你对线网络喷子时，网络喷子会反咬你一口说你是网络喷子[doge]问题是很多喷子都不认为自己是喷子，我觉得大家在网上讨论问题时还是委婉一点好，别经常用嘲讽或者yygq的语气说话，才可能不被当做网络喷子...... 面具戴久了，还真成你脸了-------《万里归途》 罗老师每个视频都狂发张三的，讲道理有点低龄幼稚加烦。 真希望网络实名快点到来 现在发现了一些喷子的话术，他们喷不过别人时经常用啊对对对显得自己很无奈来掩盖自己的无能[doge] 那些喷子，根本不听人说的话。只会自以为是的杀人，造谣，传瑶每次都是带着一大批人。骂一个小up，让那个小up。产生永远也无法抹去的心理阴影。这就是他们的目的。也就是污染B站健康。 现在网络的戾气太严重 现在的b站，键盘侠已经成一个正当职业了，他们擅长将一个特别小，甚至不算事的事，能小是化大，大是化炸，一个人只要跟不好的事沾了点边，就恨不得让他去死 最后一段说得好，骂人于无形。 君子慎独，不欺暗室，卑以自牧，含章可贞。 开盒的乐子人赶紧进局子吧 关闭评论提醒和点赞提醒眼不见心不烦，耳不听心不烦，道不同不相为谋，在网络上和别人争论纯属于给自己找不痛快，罗翔本人被喷被骂，他都没精力没时间去维护自己的合法权利，何况普通人还不是那么懂法律，不看评论回复是最好的避免喷子的办法了，与喷子辩论就是浪费时间，浪费生命 当前网络打架情况: 你如果站了左就会得罪右 你如果站了右就会得罪左 你如果中立就会两边得罪 你如果不发言就会被骂那些人的键盘呢？他们就是潜在的xxx所以不发言[OK] 对待网络喷子一定要慎重，因为一不小心，你也会成为其中一份子 喷子从不觉得自己是喷子，甚至坚信跟他对线的才是 我倒希望网络喷子能在争论中获得优越感，耗费精力在这方面，少一个尘世间的竞争对手 前些日子因为我的评论导致我被一个b崽子私信了....因为我不想理他所以就随便说了几句，结果他就开骂了：因为我动态里有很多美食投票嘛，他就骂我是【天天看美食的肥猪】[疑惑][疑惑]我开口反骂了很多句，他就说：喷你两句就破防了，心理素质也太差了.我寻思一个人骂你你反骂回去就成破防了???这词是给你这么用的???[疑惑][疑惑][疑惑] 人身攻击现在已经让喷子玩明白了[妙啊]我不行我不上，那他能下来吗长得丑还不让人说了一条多少钱啊拉我一个还洗还洗这么多水军但凡是正常人都会骂他圣母又来了网络警察又出警了明明侮辱人在前，却以以上理由给自己开脱，这些本来反对喷子的话语也被他们利用喷起了其他人。而且吐槽和恶搞已经变形了，很多以人身攻击为主的视频受到大量赞转评以至于很多人觉得这是合理的人身攻击。最可悲的是每个人都不觉得自己是喷子，甚至觉得只要观点对立那你就是喷子。我年纪稍小的时候就跟风过别人，当时觉得自己是对的，现在想想真的是对不起当事人。不过也就那一回，后来就再也没有过。人身攻击真的不可取，青少年时期判断力缺乏很容易跟风，但是成年人希望能清醒过来给别人个榜样吧。 对付网络喷子 你要据理力争然后列出类似事件然后再用全面的知识去打击他，最后得到了对方直接拉黑了[笑哭] 键盘侠和网络喷子最有特点就是,你反驳就给了他更多的组织语言的机会,你跟他吵永远到不了头,因为他把你当做发泄情绪的工具,他不需要思维,他只需要跟你杠,跟你吵,只要他吵赢了就会换下一个人继续,他自认为自己是对的,他是正义的,其实不然,他们只是现实世界的残次品,请大家遇见这种人,稍微离远点,实在不行可以打热线:12388[doge]@天名大可爱 你想讨论，他却只想吵架，所以不用理他就行了。 虽然很赞成，但是在看守所上班那么久，还没见过谁是因为骂人被拘留或者刑拘的[藏狐] 昨天在微博评论里看到有位网友四处回复别人尿酸高只要不疼根本不需要用药控制，语气之绝对让我深信他是位权威的医生。然后我翻了下他的微博发现他刚从某职业学院毕业，当时深受震撼。可能这就是罗翔老师说的知识越匮乏，相信的越绝对吧，哪怕他坚持的观点是错的还要不停地输出…心疼被他瞎科普的其他病友[辣眼睛] 真他妈，忍一时风平浪静，退一步越想越气 最大的问题是，大多数人都只觉得跟自己对线的是喷子，而自己在讲道理，哪怕自己率先喷脏也是对面该被喷 我知道为什么我吵不赢网络喷子了，因为他在吵架，我在论证 我用视频最后面几句话写作文 算盗用么[藏狐] 确实，网络会使人的幽暗更随意释放，我记得有一个女大学生毕业创作期间做过一个实验，在微博筛选热度最高的10件事进行实践，让我细思极恐的是，这10件事里面居然有人说让她自杀，除了这个有件事是让她吃shi，最后她把除了自杀其他9件事全部完成了。这件事是我在站内一个视频看到的，感兴趣的可以搜一下，标题我忘了，只是觉得网络上人们真的比现实可怕多了[吓] 包括我在内的1千多万播放，有多少人喷过别人又觉得理所当然呢 如何应对网络喷子？只需要把用词引到正常的路上来，你就会发现他们词穷了 主播带粉喷人，致受害者伤心使原有的病情加重致死，这个怎么判，那个主播和粉丝大部分是小孩子未成年 我没见过的就是没有。 我不知道的就是瞎说。 我觉得对那就没有错。 我看见的就代表全部。 [doge] B站喷子也很多 说得太对，一般喷子都是现实中的小丑[辣眼睛] 说的太对了，无知者对自己相信的东西真的绝对，网上这种人不少，之前我还跟他们争论，后来我都不浪费口舌，跟无知之人争论，真的是浪费生命 b站喷子都是骂一句直接拉黑 想对线都对不了 弹幕里提鲁迅的，鲁迅先生的那是有理有据且很内涵的辩论啊，当年白话文还没推行的时候，只有部分有文化的才会去报纸上刊登自己的文章，也是那些有文化的人才看得懂，（这也是推行白话文的原因）然后其他人会对报纸上的言论回复等等，有点现在评论区吵架内意思，不过人家都是拿出依据论证，好坏都留给后人评说，而且其文学造诣现在的网民有那一半都不至于只会问候家人…… 当时骂鲁迅先生的人可比鲁迅怼的人海了去了，只是因为都不怎么出门或者没保存什么的，只留下了鲁迅的言论，就感觉他好像从百草园骂到三味书屋似的x，有兴趣可以康康鲁迅先生的回复什么的，讽刺挖苦打油诗都很有意思 一个正真的喷子是不知道自己是喷子 我已经连着五次被莫名其妙的拉黑了，他们就不能好好说话吗？摆出一副众人皆醉我独醒样子，话都不会说了！可是部分人的傲慢都是通过贬低他人来抬高自己 最烦的是高级喷子，现在b站有很多高级喷子，这些高级喷子才最恶心了，讲逻辑加爆粗口，偷换概念然后来一句粗口 ，关键是很难反驳，偷换概念都把你饶懵了[囧][囧] 12w弹幕的视频把张三这个词屏蔽后显得空旷了许多 假如我女朋友性侵他人，我不知道，以为是他在性侵我女朋友，我一拳把他打晕，顺便把他上了，然后他被我的剧烈运动弄醒了，刚好旁边有把刀，他一刀砍过来，我女朋友帮我挡刀，瞬间暴毙，他蒙了，我瞬间夺过刀，一刀砍他，没砍到，砍到了旁边的电线，一下把我和他直接电个半死，后来被人发现，送医院，女朋友死了，我和他成了植物人，十年后我和他奇迹般醒了过来，这该咋判? 网络，幽暗的庇护所；盖网络喷，皆吃饱撑；现实中到底是怎样的人，才会不断使用网络标语，去执行他所乐在其中的假象踩踏。 这几年网络喷子越来越多了，明明前几年都没有的 网络不是法外之地，这个道理到底什么时候能让所有人明白[无语] 只要他们的生命还算健康，生活还能自理，嘴巴还能说话，双手还能打字，那么我们就永远也赢不了他们。[笑哭] 看完罗老师的这条视频，突然有点庆幸自己没有在网上骂过人。20年开始追星之后，看过好几次撕x大战，我当时有一种这些人都怎么了啊的感觉，当然自己的偶像被冒犯的时候也很生气，但从来没有说出一句恶语。可是我现在觉得，为什么会陷入到这种境地，是因为太把网络当回事了，因为我每天花很多时间在微博上，所以才会慢慢地沉没在这些无谓的争吵之中。 在座的各位都是网络键盘侠大家没有区别[滑稽] 感觉我学到的越多，就懒得跟别人争了，心里清楚就行[吃瓜][吃瓜][吃瓜] 网络实名制是一把双刃剑 有利有弊 离谱的是，小黑屋案例有这个视频评论区的[辣眼睛] 遇到我怼你可以你怼我就不行了那种键盘侠该怎么办？ 前阵子罗翔老师被各自网暴我也是佛了，正好印证了这个视频 可怜的罗老师😂我也被喷过，倒不是观点问题，而是他们没有看懂我的回帖，然后我其实就回了一句话，归纳了一个事实，然后就被各种辱骂，然后我也只能？？？？？不知道是同情自己多还是同情对方多。 老师，自首可以减刑吗[doge] 网络喷子从没觉得自己有任何问题，因为他们都这样几十年了 冷静下来，你才会看得更远（也是对自己说的[拥抱]） 有些人一边骂喷子，一边又在喷别人我在现实中 自卑懦弱 不敢和任何人发生冲突 也不敢侮辱别人 生怕被人殴打 但是在网络... 本尊 意气风发 睥睨天下 辱骂网友 唯我独尊 天不生我键盘侠 喷道万古如长夜 键来! 仙之巅 傲世间! 有我键盘就有天! 大河之键天上来! - 键横天镇世间! 破红尘 杀尽仙 一键在手 斩九天 倘若世间无真仙 我愿持键化为仙 我感觉老师讲得挺好的，也了解到关于网络造谣诽谤及人肉该如何运用法律手段去维护自己的合法权益 我喜欢一个作者，她的作品我觉得很好看，就很支持她，也因为她我去下载了微博，去了解更多关于她写的文章，但后来就看到许多人在骂她，说她辱骂其他作者，要打同行作者的耳光，甚至有人开始咒她，她的家人和粉丝，给她P遗照，我当时不了解事情经过，没有发过任何一句辱骂他人的话，因为我不知道哪一方才是对的，所以只是默默支持作者的作品，后来她被迫退网，便有人造谣她入狱。直到今年，有人总结了事情的完整过程，我看完了才发现当初她被网暴的当日，她才以作品角色的名义捐了100万做慈善。有人说她是所谓的xx公主，有势力，她的作品的热搜就是买的，但事实却是作品在热搜榜上慢慢爬上去的，很多人宁愿相信洗脑包也不愿去看澄清 说到网暴，遭受最多的应该就是明星艺人，在我知道的（因为之前的事件我删除微博还自己一片净土）韩国崔雪莉（先前并不了解韩圈，也不关注韩国明星）因网络暴力加上重度抑郁而自杀，那时关于她的文章的下面总有这两句雪崩时没有一片雪花是无辜的当你死去后，全世界开始爱你还有一些网暴过的人道歉的，但是，难道一定要把一个人逼死才有人愿意去道歉吗，因为姐姐已经去世，再拿出来说不太好，扰了清净还请姐姐和姐姐的粉丝勿怪，也希望姐姐下辈子做个平凡的漂亮姐姐吧 再看回b站，因为其中有段时间删了，也不知道发生了什么，似乎从蔡徐坤开始b站多了很多微博的乌烟瘴气，弹幕素质也越来越低，许多老番都不敢开弹幕二刷（我比较少看番，有一部是朋友推荐的炽天使）b站似乎从来都不缺席任何一场网暴 我只希望网暴事件不会再发生，不希望有人因网暴而自杀，也不希望有人打着正义的旗号干着与之相反的事，网络并非法外之地，每个人都要为自己的言行负责，未知全貌，不予评价，若都能做到这点，应该就会少很多造谣事件了吧 如果是比较理智且觉得我其中说的有啥不对的朋友可以告诉我，但如果上来就说你在洗白你个xx孝子，或者是阴阳怪气的人，我就直接拉黑了，没有必要看你骂我，不污染老师的评论区也不影响我自己的心情，我现实中是怎样，网络上也是怎样，所以不存在什么网络上重拳出击的说法 一不小心说了好多[跪了]谢谢你有耐心看完[拥抱] 总有许多人拿言论自由当作挡箭牌，丝毫不会在乎别人的感受 几乎不少人都有跟风过，在如今网络时代，人人都有发言权，很多人对于不好的事，从不满，举报到如今在大部分不合大众的观念道德或一些不太好的事甚至可能是误会群起而攻之，逐渐演变为威胁，辱骂。很多人总会从辩论升级为吵架，甚至人身攻击。很多人对于自己不了解的事实总是强加各种各样的评价，盲目跟风，毫无理性。打着正义的旗号却进行着威胁，辱骂的行为。不少网友还觉得自己就是正义，殊不知，打着正义的旗号通过非正义的手段来维护正义，满足自我，这根本就不是正义。 爷好怕,爷在抖音喷过人[doge] 各位请注意，站内现在有职业喷子，如果言语不当可能会被对面拿法律来反将一军 有些人的恨是没有原因的，他们平庸、没有天分、碌碌无为，于是你的优秀、你的天赋、你的善良和幸福都是原罪。  ——东野圭吾《恶意》 其实就是没必要活在网络上。。。现实生活中活的好不比啥都强。。。现在太多人把人生活在网络里了 这个视频没有提到具体事件，然后各个事件各个立场的人不自觉地开始在这个视频底下开喷，我寻思着是为啥呢，不会以为在这个视频喷就表明自己不是在网络暴力，而是在捍卫正义吧，要真有这个自信何必在这里急着跳脚呢，别当了喷子还以为自个是侠士呢。 突然好奇，如果一个网络喷子喷我，然后我开一万个小号给他点赞，然后用治安管理处罚法第二十五条勒索他，我会被怎么判[抠鼻] 前段时间有人怼我说地球上淡水快没了人类大概会在十年内灭亡，给我恶心吐了[捂脸]还让我先去看看地球文明分级，目前地球只是一级文明之类的东西再跟他说话...我让他少看点儿营销号之类的，他用一股浓烈的中二语句表示已经在我身上动了手脚，惩罚我感受下两三天喝不到水是什么滋味。我直接裂开[笑哭]最后强词夺理的表示没有说人类十年内灭亡，讽刺我是小学生大概两个字小学学的词儿都不理解。看到这儿时就觉得自己很好笑，完全没有了跟这种人纠缠下去浪费时间的想法。 学校的网课，不好看！ 罗翔老师的课，好看！[滑稽] 美颜狗 希望大多数人是来听罗翔老师讲话的，是来学习的，而不是一味的去寻找所谓的张三。 看到那些情绪十分激动的人，千万不要去搭理他，即便你支持他的观点，你也不要去搭理他，因为这种人大概率已经丧失理智了，会把友军当成敌军来攻击[微笑] 闲人的脑子是魔鬼的工厂 看到过很多网络喷子，比如（挑战小学生视频）无脑骂（虐猫的）（熊孩子）的，五花八门，常见的话（他怎么还不死，好想打死他，呕，他还是个孩子，千万不要放过他，最好的办法就是杀了，我见到了就。。。）写的人感觉可正义了，别人说句公道话就是圣母，洗白，（有些人骂完就拉黑，也就有胆口嗨一下）b站也是乌烟瘴气的，还有严重的低龄化，，，看番也都是骂角色的[tv_思考] 百度上有个ID叫猫鼬子茶的键盘侠，大家小心点，道德绑架＋站在道德制高点。   看我关注列表有张大仙，就骂我网瘾少年。大家可要小心了这个人！ 现在很多网上对线就是看谁更快地给对方扣上喷子和杠精的帽子[无语] 居然被茶包王子转发了人恶心别人，谩骂别人，阴阳怪气别人，都会有一种快感或者优越感的。这也就是为啥喷子为啥那么多，b站现在也是越来越多。有时间其实也不光是喷，就是一些很莫名其妙就优越起来，比如前段时间蔡徐坤篮球视频，真的人就嘲讽恶搞一下别人自己就高兴了，其实真的跟自己一点关系也没有。 每次看到那种发言没有观点，只剩人身攻击的人，我就没有对话的兴趣了。就算互联网再怎么匿名，一个人的言语还是会暴露很多信息。在争辩的时候体现的更明显 经常就是啊，很奇怪，打了一大段用语文明的字，还顺带检查自己有没有逻辑漏洞和yygq，刚打算发出去就看到对面骂自己杠精，然后想了想就干脆删掉开始和对面互喷，最后两个人都喷爽了再真诚的互相道个歉，结果其实是心情变好了人也神清气爽，虽然双方都没赢但就是很开心XD[热词系列_妙啊] 就怕有的人拿着自己的逻辑，翻来覆去三五句话来评论你，你说不跟他吵了他就觉得你在yygq，然后就开始挂你[热词系列_害怕] 连自己脾气都控制不好的人，可想而知在现实生活有多糟，我不止对这种人反感，而且还怜悯他（她），是怎样的弱小不敢在现实努力和上进，才会在网络装作自己很强大，这种人应该被厌弃和怜悯 这个视频呢，应该要用来警醒自己，而不是指责别人，大家都做好自己，清醒的人多了，不清醒的人就会被排斥出去了[鼓掌] 这个视频底下又混有多少喷子和键盘侠呢，发句让自己心安理得的话就忘了曾经的所作所为[tv_思考][tv_思考] 这里想请问一下罗翔老师，现实生活中遭遇了纠纷与矛盾，我在网络上或者通过其他媒体平台曝光对方，对方可以起诉我吗？会有什么样的后果呢？（可以保证，我这里证据齐全，绝无杜撰，并且已经协商沟通，对方耍流氓抵赖，实在没有办法的大前提。） 哈哈哈我和人争辩我一定会去百度一下我的观点是不是对的，要是我的观点错了，那没事了[doge] 227这么久从最早的与废虾一线奋战到后来佛了，又刷到了这个视频觉得罗老师太对了，毕竟网线对面的人有46%几率认为空气中最多的是氧气 现在直接喷的人少了，阴阳怪气的越来越多了，举报也没用是最骚的 点名的多半和他点名的喷子平起平坐 那些说别人喷子的人自己又何尝不是喷子 我刚看到一个无底线的吐槽UP主，吐槽地毫无逻辑。下面还一群附和，可把我气死了。我控制不住自己，没说辱骂的话，指出了我认为那个UP的错误，不是喷子吧[微笑] 在这个网络世界里人人都当过喷子，只是你自己没意识到而已，当过喷子和别人对过线很正常，可怕的是无脑喷，见什么都能喷起来，完全不带脑子的[蛆音娘_摇头] 我的认知可能不全面，理解可能不到位，评论不恰当，口中有芬芳，但我还是个好网民[doge] 完了，我不仅知识贫乏，而且也没自豪感和勇气，感觉连那些网络喷子都不如[捂脸] 谢谢罗翔老师，我以后骂人都可以说我是独立思考反对我的都是键盘侠，杠精然后搬出这个视频，显得我高大上😊 这个视频是告诫我们不要网络暴力，不要做网络喷子那样的人，不要突然觉得好像找到制服网络喷子的标准答案，用老师这些话去堵他们。这不是老师想看到的，也不是老师所希望的。喷子是来吵架的，如果我们和他对着吵，很有可能我们就被带进了节奏，自己也变成了一个喷子。 肖战粉算啥罪 [tv_doge]或许这世上根本就没有喷子，又或许，人人都是喷子。网络喷子不会觉得自己是喷子，因为相信自己是优秀的是正确的，网络喷子也会在这个视频下义正言辞的批判网络喷子，别太自我感觉良好，老师说的喷子可能是你也可能是我，因为都不自知 都说网络是虚拟的，其实网络比现实还现实。 其实喷子和键盘侠真正本质上就是三观不同，除了基本价值观，扯其他的每个人出生家庭背景不同，文化层次不同，年龄不一样，经历不一样，没得吵，这个社会本来就是复杂的，多样的，在还没有网络普及的时代，就是相同三观走在一起，所以不知道和你不一样看法的人的存在。网络只是把所有人都集中在一起、所以你才觉得很多喷子和键盘侠，在加上网络环境就是靠文字沟通，缺乏了语言表达，一句相同的话用不同的语气表达意思味道都不一样，所以戾气很重，奉劝那些有实事干的少看评论弹幕，纯粹浪费时间。人总有一种奇怪的特点，总觉得自己读多几本书，走多几条路好看破了红尘一样，然后对别人不一样的的观点和事物指点迷津，显摆自己的高文化水平。真正能够化解这些矛盾需要人的包容和理解。和你观念不一样不代表就是不对的，只是你可能不知道别人的路，别人的经历，你不一定能够接受，但需要尊重。这就是一种素质体现。总体来说就是素质普遍不高，素质不仅仅是文化素质，还包含修养、家教。这些是很多人欠缺的。b站年轻人多，或许并不缺文化素质高的人，可真正高素质不仅仅是文化素质高，在各方面的修养、家教、以及兴趣爱好的陶冶情操这些都是素质。很多人这些方面是缺乏的。经历也很重要。所以能够看的出来网络上的人参差不齐。如果看视频的话奉劝少开弹幕看评论。较真是没用的，包容才是最好的良药，对自己、对别人 标语话思维：你反驳喷子，ta就会贴给你个标签，比如母驴、屌癌、直男癌等等，而不是理性思考你说的东西 为什么说不赢喷子和杠精，因为人家那是自创体系的逻辑和脑回路。不要你觉得我要我觉得。你和这种人讲客观的逻辑，他们只会偷换概念，转移话题。把你绕到他们设定的点上一顿狂喷，和他们说话。就好比你和微生物讲道理，是没有任何意义的。拉黑就完事 emm，网络的匿名性，我20多年最坏的发言是骂一个人渣。我从小到大的中国传统教育告诉我应该做什么，不应该做什么，即使有想法也要扼杀它。没什么压力，只是明理，只是我是中国人。生我养我的国家，亲人，我不会辜负她们 。不因善小而不为，不因恶小而为之。 我说话一直挺温和的，也没有过看到一个人评论不爽骂一顿然后拉黑。这些日子碰到3次了，第一次有两个人说话都比较激动，我指出其中一方存在的逻辑问题。结果那一方直接不管另一方直接来骂我……我也没拉黑，好好说话一会被拉黑了。第二次在关于电影的视频下，我赞同了一个人a的部分观点，反对部分，出现个b说我是键盘侠，嘲讽一通，说我一个番剧类up都不关注居然说它英是鬼子学院（[疑惑]，它英不是早都死了吗，然后他发我那个在电影视频下的评论，我[疑惑][疑惑]）。我好好说话他还是那副dio样然后我才回击两句然后拉黑他了。又出现个c说了一大堆，主体是嘲讽，说真是网络发达了什么人都能上网了。然后把我拉黑了……我就寻思是不是我一直好好说话，导致都觉得我好欺负，所以直接骂我 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                      ---罗翔 当你网暴的时候，你永远不是站在正义的一方，甚至会你所代表的那一方会因为你对他人的网暴而不再正义。 信息时代，你相信的不一定是真实的，但网络暴力一定是错误的 然后这条视频下评论互喷了起来.... 有些键盘侠还觉得自己是正义化身[滑稽] 上次有个人发了个有关b站出现过多低创视频的评论，我就附和了一句，顺带举报了几个口吐芬芳的评论（事先说下，这几条评论几乎与楼主的观点没有任何联系，基本上都是问候家人和人身攻击的）……结果就被某个键盘侠给喷了……倒忘了说的是什么，不过没有口吐芬芳，而是yygq……我就寻思我也没把他怎么样啊？甚至连个人都没骂，他就狂喷我？结果一看他想回楼主回错了[笑哭]，虽然他删了评，但是丝毫没有愧疚之意，反而理直气壮的说我举报了那个人怎么怎么的，我合计我举报一个骂人的也没错啊，他还喷不到点子上了？后来又经过一段时间的对线——我的立场是我只是举报了骂人的评论，又没有因为观点不同就对其进行什么人身攻击，所以我没错。他的观点大概是因为观点不同你就恶意举报别人？宁该反省反省了（对了，这货特别喜欢用宁） 结果呢，他就把我拉黑了[微笑] 另外看这货动态，有一部分是转发，其余的几乎都是喷人[微笑]其中一条是骂不过就拉黑，pxj传统艺能？真就 他 骂 他 自 己 呗？[滑稽] 来来来，每种可以交流的软件都实名认证，每人限一个号，看喷子能少多少 好奇一下踩tag的人的心态。 黑名单越来越丰富了[捂脸] 我经常在辩论过程中被他们转移话题，偷换概念，经常还被问候双亲祖辈，最后就把我拉黑[怪我咯] 一个人想黑一个人，不管你本身多白，都能把你抹黑，然后去辩论只会被说洗白号多少钱？.....真的太狠了，这年头谁打游戏没打出过类似神仙的操作 为什么弹幕好多在刷网络实名的？ 我是真的不理解 而且这里的网络实名是什么意思？度娘的那个吗？[疑惑] 最可笑的是，有些人发出来一些毫无意义还满嘴带脏的信息（比如说色情信息，刷时间之类），怼回去竟然还有人举报[笑] 在视频里刷风车南瓜的请您正主直接告，假的来告，真的炸号，炸了好几个了，这个不用细品了⑧ 人们往往都不会以为自己其实就是那个坏人进一步无限谩骂，退一步越想越气[doge][doge] 第一，祖安不等于嘴臭 第二，你不了解祖安就别乱用梗跟风[无语] 任何时候都要保持自己对待事物的独立观点，不要别人说什么，自己也跟着说。B站啥时候没跟风黑过人呢？现在人们就是太闲了。我就记得19年一个浙江高考生接受采访的时候，因为吹牛逼被人翻黑历史，之后全B站都在嘲讽，做他的鬼畜。毫不顾忌。点名道姓地骂。只是因为他吹牛逼了，难道接受采访的时候一定要说自己很差吗？谁高中时没做过坏事？别老把自己当成道德最高点。六学，鸡你太美或多或少都带一点儿跟风。只要把那个人黑历史整出来，咱们骂就得了。这和口嗨有啥区别呢？你点名道姓做鬼畜骂人就很正确吗？ 昨天一xfx摸进我的微博私信 带着截图洗脑包来洗我 还说我是黑子？？？我说我不喜欢一个明星你就说我是黑子？？不浪费时间和你打字然后她说她是语音不是打字 我？？？？？？ 假设一下 喷子开始喷罗翔老师并开始粪坑极限求生 需要几脚几砖结束 我承认我自己也是喷子，因为每当看到不好的事情的时候总是会忍不住站出来，谴责犯罪行为、抵制权利滥用、支持医护人员利益安全、反对任何形式的不公包括树立性别对立仇恨；我很清楚是个愚者，没上过什么好大学受过什么好教育，很多时候只是热血上头，做的自然会有不妥，其中少不了很多负面情绪需要收敛，但是冷静下来后很少后悔，因为即使换个时间我大概还会这样，就算是现实生活，从小家训就是行得正便坐得直，如果认为是对的那有啥好匿名的，哪怕是犯错了也要大方承认堂堂正正的改掉，只是真的应对不来纯粹的人身攻击，经常会气到自己，可即便如此我还是认为有些正确必须伸张有些错误必须反对，世界是要变得更加美好的，如何改变全靠现在的年轻人与未来的青少年，我是如此相信的，未来一定会更好！尽管总是被说太过乐观，可总要有人相信、发声并去努力才会实现吧！老师的课总是很受教，时不时会听的热血沸腾的，也会反思很多自己的无知，人和人之间互相尊重真的很重要，但路还很远，比起冷漠的旁观者我还是想做好一个正能量的喷子 我打游戏骂人归骂人文斗归文斗。但是基本不带妈这个字。 因为我一打出来自己感觉极度得不舒服。高中那会儿唯一一次打架也是因为同学骂我妈来着 只担心以后某些人在理论的时候总要说一句罗老师说过，没经过自己自己思考 罗老师的智慧很少人参透，但是话语却被拿来到处秀优越感，我看着十分难受[大哭] 最近锤人成风，大sao就是受害者之一，那些没有证据全凭臆测的人够不够成诽谤罪或者诬告罪呢？刚才去百度了下诽谤罪的犯罪主体只有个人，如果是营销号为了达成某种目的恶意诽谤又是什么罪呢？清大家帮顶上去让罗老师解答一下呗@罗翔说刑法 @徐大sao 你们明白被莫名其妙挨喷以后想给别人认真讲道理却被拉黑的感受吗？[无语] 老师  阴阳人怎么破？ 一直说好话 但是很阴阳的那种 阴阳怪气的 这…这…这怎么告他[无语] 都以为在说别人，有多少人反省过自己？ 为什么在讲到网暴的时候弹幕里飘过很多227.... ？那些人真的知道227是为了什么才出现的吗.... ？简直了。[翻白眼] 我室友两个英雄联盟玩家（大概铂金钻石段位），我王者玩家（50星），他们从来不会对我本人进行嘲讽，顶多说一下王者上限很低啥的，这倒是事实，反正我们在一个寝室非常和谐，网络上就一群人对王者玩家人身攻击，有必要吗？ 对于网络，我一直采取刺猬策略，你不犯我，我也不会无端祖安[微笑]，但是如果我认为你明显辱骂我了，对不起，那将是一对一极致的嘴臭。说实话，看到喷子的话的时候很容易上头，脑子一热就回喷回去[笑哭]，但看了罗翔老师的讲解，深刻认识到无脑怼回去是要犯法律责任的，以后尽量多克制吧。[热词系列_三连] 有些人明明成了喷子和键盘侠，但是又死不承认，又或者还不知道自己已经是个喷子或键盘侠，总一副我说我有理的样子 就现在b站乱七八糟的锤人视频和乱七八糟带节奏蹭热度的视频来看，知识缺乏的人最会带节奏，同时也最容易被带节奏，我求求那些正带坏这个圈子风气的人，离开b站吧，我宁愿b站就是一个二次元小圈子，如果想参与饭圈的撕逼，请你们去微博，还有带头侮辱明星的，也去微博，别来b站，我真的不想看到首页全是关于你们撕逼的内容，你要脱粉也请去微博发，别来b站，你脱粉你的，请你圈地自萌，爱会带来和平，脱粉讨厌不会，不要蹭热度了，请你们离开。 我想问问一直刷肖战必糊的行为是喷子行为吗？（本人不是肖战粉，只是好奇） 有人开始锤罗老师了 BV1Ze411W7fY 一起把这个憨批举报来个内鬼，泄漏一下密码[妙啊] 罗老师被xxs锤了。。。还是没道理的[热词系列_锤]大哥们认为应该咋处理？BV1Ze411W7fY 我觉得是蹭热度吧。。。 很多人在其他视频下当喷子，在这个视频下又化身懂哥，希望大家都能反思一下[吃瓜] 罗老师，我想问一下，网上侮辱军人犯法吗 玩了B站两三年，看着网络戾气越来越重，几乎没有发布过任何观点了，包括评论 然后有一堆人看完这个视频，转头出去就用罗老师的观点开始继续对喷[蛆音娘_吃瓜群众] 黄瓜明明是绿色的为什么叫黄瓜？眼镜没发明之前眼镜蛇到底叫什么？为什么喝酒的是夜店，过夜的叫酒店？为什么站在电梯里要说是坐电梯呢？为什么明明是馍夹着肉要叫肉夹馍呢？为何工地上那么缺人，却没人请你去抬杠？ 在豫章书院事件去人肉up主们，导致他们人身安全受到重大威胁，自己与家人的生活及工作都受到严重影响的人，请问这种该怎么判刑呢？ 最开始的我 他的观点不行，我要跟他争论 (눈_눈) 现在的我 算了，（）( ￣▽￣)σ 每个人都是从这过来的，不敢说所有，绝大部分的网民都有当过网络喷子，你我他都有，只不过程度严不严重罢了。少年人血气方刚很容易冲动，每个网民都会有那么一个瞬间变成网络喷子。这是互联网自诞生以来必定会出现的产物，我们能做的就是尽量引导，尽早让年轻的网民拥有独立思考的能力和拜托网络喷子的状态[吃瓜] 打了很长的字，又删了...我觉得发观点性的评论好危险，主要还是因为后续回复让人糟心，经常就选择不发了[灵魂出窍] 在弹幕里cue来cue去的真的空虚 说喷子不对的话 干喷子干过的事 想听老师讲讲豫章书院 我这个人呢老喷子了，不过有个原则，人敬我一尺我还人三丈，人毁我一粒我夺人三斗。你跟我讲道理我就好好回你长篇大论都行，只要你开始无脑喷就做好被我问候十族的准备。上了快二十年网什么类型的都见过，有些人真的是把网络当成庇护所，张口就来，不怕挨打。对于这种人我从来不给他颅内gc的机会的，因为在他的眼中你不理他他就觉得自己赢了你喷不过他了。 看吧看吧年纪轻轻看微博气死了吧 前几日，南通大学学生虐狗事件中，微博评论疯狂传播此人详细信息，包括家庭住址身份证号等，这是否属于公诉范畴呢，如果属于，又该如何处理如此大量的人群呢 BV1Ze411W7fY   这个人诬蔑老师，大家都明白了吧，多多转发，破500就可以三年以下了，顶我上去让更多人看到 有憨批开始实锤罗翔了！ BV1Ze411W7fY 顶上去举报他 其实我想问个问题[笑哭] 我玩游戏被人骂了，直接全家那种[生气] 我骂回去算不算[笑哭] 退一步越想越气[灵魂出窍] 罗老师，罗老师，甲与乙两人互相喜欢，甲试图让乙先告白，而乙也试图让甲先告白，所以两人的这种行为构成了什么罪?什么罪?没错，虐待动物罪[doge]网络不实名，喷子嘴不停。 网络一实名，喷子全太平。 请问罗老师能不能讲一讲最近的13岁男孩杀害十岁女孩案件 喷子搞事一般是，先扣个莫须有的帽子，然后以自己扣的帽子为中心发出一连串与之相关的贬义词，如扣个pxj的帽子，然后就会出现萌二你日本野爹等，再者带[笑][微笑][抠鼻][大笑][惊喜]这种表情，或者急了怎么了连打十几个，中间在夹杂一些围绕争吵中心的话。这是我这么长时间以来看到的，再加上昨天确实和某人对线，搞的我一头的气，不过，我也体会到了，我不会再为了这种事去于别人争论，说到底，争论没有结果，只是双方口嗨。我不会再浪费我的时间去他们争吵了[OK] 在这个网络时代中，我们应该鼓励事物中的不同观点，而并非去为了维护自身自己错误的观点去故意打压别人或许是正确的观点。 咋说呢，一直比较习惯叫b站比利比利，因为大概一四一五年因鬼畜入坑。当时还算小众的比利比利顶流播放也就几十万，到百万的少之又少。慢慢涌入的人多了，评论弹幕开始鱼龙混杂，一开始选择的是不予以理睬，觉得不理睬的人多了可能就把喷子晾置了，但是现在看来喷子行为真的没有被遏制，反而更加猖獗。我想知道到底不想看到这种状况的人应不应该发声，不发声会让喷子肆无忌惮，但是发声的话又可能会陷入其中成为喷子一员，那样就将本末倒置，有点难顶... 记得关弹幕，弹幕没几个讨论老师说的思想，都在吹牛和秀智商或说些无关的，关弹幕，关弹幕，别被影响 [笑哭]罗老师这涨粉也太夸张了，一周一百万啊！ 我反省，我应该做过网络喷子，有心人的傀儡。虽然大多我忘了，但我觉得以我的智商肯定会有几回被别人当刀使的时候。说实话，看完视频我也不知道怎么辨别喷子（他们藏的太深了），怎么不做喷子（我怕我随便一个发言就伤害到一个人），现在我能做的就是少评论，少评论，少评论。 喷子并不能意识到自己是喷子，还会以为自己做的是对的，这个标准每个人都不一样很难衡量，b站有个很常见的现象，A在视频下发了个评论，B觉得这个评论不妥觉得A是喷子，然后b也留下了一些阴阳怪气的话，这时候A又觉得自己的评论没有问题，觉得B就是个杠精，于是两人就骂了起来而且都觉得是对方的错 因为喷子不会知道自己是喷子，所以可能有喷子在这里骂喷子[doge] 你们别把所有罗老师说的话都加上————罗翔啊，罗老师看过这么多书很多话都是引用书上的，比如上个视频热评的话就是改编自卡夫卡的一本书必须是一把能劈开我们心中冰封的大海的斧子。多读书吧同学们，书中自有黄金屋[奋斗] 我用脑子跟他讲话，但他只带了一张嘴[吃瓜] 人人都骂网络喷子人人都是网络喷子 最恐怖的是有人看了这个视频认为自己get到了，但是事实上不懂，然后又指责别人不懂，或者强化偏激思想 如果实名制后评论后面的名字带年龄显示的话，喷子可能少一大截[OK] 标签化  污名化  现在的b站不就是吗  对方喜欢你讨厌的主播→孝子 卫兵 对方说的话你不喜欢→钓鱼 还有万金油帽子→p小将(适用范围超广) 这些词当初被发明出来或许是为了抵制一些不好的现象，但是现在呢？却成为了用来在网络上骂街的屎盆子 罗老师您好，请问最近警方通报的13岁男童杀害十岁女童的事，会以什么样的结局收尾呢？未成年人保护法最后又保护了谁呢？抱歉这个问题有点突然！ 谢谢！ 喷子最奇怪的地方就是 他们认为你才是喷子 罗老师，这两天安徽郎溪县发生13岁男孩杀死10岁女孩的案件，不满十四岁周岁未成年人违法犯罪近年来经常出现在新闻里，抽空讲解一下吧，不让这些小畜生承担刑事责任，实在有些难以忍受。 咱b站找来一个讲法律的老师，可为啥还是有人不遵守b站的礼仪?谢谢老师，真的受益匪浅！同时也希望老师可以再延伸的讲一讲人应该如何提高自我认知，简单说就是怎么让喷子意识到自己就是喷子，因为翻阅评论，发现好多人本身就是键盘侠，但他们完全不自知，还在洋洋自得，拉大旗作虎皮，肆意攻击他人。 再比如网络平台很多人喜欢发表所谓的正义宣言，成千上万的转发乍看认同感特别高，但很多人你观察他们的言论，都在做着和心中道义相反的事情，根本意识不到自己就是自己口中的那个最不耻的人。我认为自我认知能力的提高问题真的亟待解决，否则互联网环境会愈发畸形。 现实中，我自卑怯懦，忍气吞声，不敢和别人发生冲突，也不敢嘲笑别人，生怕被人殴打。但在网络中...本座！意气风发，重拳出击，肆意辱骂网友。天不生我键盘侠，喷界万古如长夜，键来！仙之巅，傲世间，有我键盘就有天。大河之键天上来，一键横天镇世间。破红尘，杀尽仙，一键在手斩九天。倘若世间无真仙，我愿持键化为仙。先有键盘后有天，反喷苍天日神仙。 绝了，那些踩tag的人都是被说中了然后心虚的吧[无语] BV1uK4y1k7Pk该稿件UP主所发表的评论当中有一段大脑发育并不完全我想也属于侮辱吧…… 遇到傻*怎么办？支持他的一切观点，把他培养成大傻*[崩坏3_微笑] 2020年最恶心电竞词语：就这？ 喷子在反喷子的视频底下喷，人间奇景 弹幕和评论就已经有好多网络喷子了 有些人在这里发表各种感慨吐槽各种乱扣帽子行为等进入下个视频里就又开始展露自己的双标本性[doge] 不不不，大部分很多都没有意识到自己是网络喷子或者键盘侠。我敢说一个个在这里大彻大悟的以前都做过类似的事情，包括我，所以真正要改变的其实是自己，当然大部分人都是过两天就忘了，一旦和别人对线上头了，这些感悟早就抛到九霄云外了，当然我也是。 除非有组织有目的的攻击，不然很多喷子根本意识不到自己是喷子，他们只会觉得自己在行使正义[思考] 老师可不可以聊一聊pandownload作者犯了什么罪？我们可以怎样去帮他？ 我诚心希望大众能因为罗老师的段子而喜欢罗老师，进而更多地了解法治，培育法治思维，而不是动不动这么罪大恶极，为什么还要律师甚至对为坏人辩护的律师人身攻击，或者剥皮挖心、凌迟腰斩等等。 [无语]谈到人肉搜索就想到了一件事  老板拖欠工资不给，报警让自己找劳动所处理劳动纠纷，去劳动所处理，劳动所处理不了，最后发现老板是无营业执照的无牌企业  所以需要法庭告老板才行，然后告老板需要有他的身份证号码  这东西怎么拿的到，正如视频所说，人肉搜索犯法的，找律师动则5000起步  [无语]现在老板跑了，两个月工资彻底没了 郭德纲:如果说网络上不是匿名的，你叫什么，住哪，你是哪里人，你的孩子在哪上学，都写在你的主页上的话，网络环境一片大好 罗翔老师的视频标签有人点踩？！！！ 满瓶不响半瓶响。 我宁愿喷子直接喷也不想看到一群人阴阳怪气，举报又举报不成功[请吃红小豆吧！_倒地] 罗老师这里也有喷子了，怎么说 刚刚在百度上看见有人转发这个视频的截图，底下立马就有喷子说罗老师不懂什么叫喷，还说什么喷就是看不惯专家就要喷，还说什么什么叫逻辑？一个巴掌拍不响就叫逻辑法学教授就是怎么怎么，给坏人作保护，我是真的恨这种人啊，明明什么都不懂就是要装懂，就是仇视社会，还要装出一副正气凛然的样子。b站早就有up指出一个巴掌拍不响是强盗逻辑了，这种人还拿这说事…[无语]我今天早上就一直在想，对up为什么一定要进行人身攻击，他们给人们带来知识、快乐、正能量还不够吗？他们也是普通人呀，他们已经够小心的了。 温柔，徐大sao，敬汉卿，小翔哥，纳豆奶奶等等，他们都很好呀，很努力很正向的呀。 最近特别喜欢盗月社，看他们视频感觉很欢乐，于是就上知乎查了一下大家对盗月社的评论，还是有黑的，甚至有人说恶心，不知道他们的内心是有多黑暗。微博前些年网络喷子逼女孩跳楼事件就卸载了，很震惊，真的就是悲剧面前没有一个网民是无辜的。只是最近网课需要关注微博才重新下载回来，但也很少看。 网络这块地方真的真的真的太需要理解与支持了，真的是违反法律道德的公知可以喷，但是大多数都是正能量的呀。 我对线过的喷子都喜欢用以下表情[偷笑][支持][微笑][笑][呲牙][调皮][抠鼻][打call][tv_抠鼻] 罗老师能聊聊是否该禁食狗肉吗 弹幕就有不少符合罗老师的定义的人存在[微笑]哦，当然罗老师说的对，他自己不会察觉的，估计还在以为众人皆醉我独醒呢，真是可悲的人啊[笑] 因为我不擅长骂人，所以我一般选择举报。[无语][无语] 现在言论自由反倒成为网络喷子的最佳武器了 你们是不是低能，知不知道在网络上90%以上的人都当过喷子，比如：1唱歌这么难听 笑了，2他以为自己很帅 3土狗以为自己很潮4一看就是演员（游戏）5有谁跟我一样一直很烦这个东西的6呵女拳出击xxxxx7满族狗xxxxxxx武术就是花拳绣腿，不堪一击 这时候视频作者会说他们是键盘侠，是喷子，但这些人会说：我说的对啊。 有时候我真的看不起你们这些土狗，我在某平台发王者荣耀视频，你们一个劲的说我演员，我真的想拿刀子把你们捅死 还有另一种就是两个看客评论区互怼，但是在各自眼里对方都是键盘侠，然后来到正能量视频评论说：键盘侠真恶心，愿这个世界没有键盘侠 你有没有和人在网上撕逼过？然后拉黑。有？那就对了，是不是感觉对方跟个键盘侠一样。对方也是这样想的 害，u1s1，宁品宁细品，××不香嘛,👴笑了，不会真有人……吧，别恶心我了，急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了急了 以前我被这些评论恶心到了，本来我是觉得算了，傻×，但后来我觉得根本没必要让着，这就是我越发沉迷于yygq的原因，不要说什么无所谓，在网上有人跑出来恶心人，我自然没必要让着，退一步越想越气，还不如多学学yygq，以同样的方式让那些网络喷子们无能狂怒去，或许我最后也会变成网络喷子之一，但我觉得不亏[笑] 想知道罗老师对最近B站锤人视频怎么看呢 我在这里提醒一下，罗老师说的无知者无畏，不代表着用学历来衡量别人，无知指很多方面，不仅仅是知识上的累积，也希望一些人不要拿着这段话来展现自己的优越感。这种行为也是不尊重他人的表现。 建议互联网一律实名制，不实名就不能打字发评论，这样才能让每个人对自己的言论负责，那些在微博造谣最后被行政拘留的，就是以为自己不用对言论负责 罗翔觉得网络问题是匿名 因为匿名所以有很多人做坏事 但是我觉得匿名总的来说保护了大多数人 正是因为人心险恶所以你需要匿名 比如人人网这种东西，现在谁敢用 就算你知道搞事的人叫什么，又有什么用呢 虽然罗翔指出喷子可能触犯的法律，可是事实上如何谁不知道呢 谁都觉得网络喷子不可理喻，谁都不觉得自己是那样的人 请问怎么才能改变自己的喷子行为，我有几次使用毫无逻辑的方式去喷人，现在我想做个好人，已经将近2个月不敢惹事了，但是有些时候不小心说出了什么话都会被人说，当时我甚至还不知道自己说哪里不好了，结果是自己有一句话说错了，我太难了，明明当时表达的不是那个意思啊[tv_大哭]所以现在每次说话都小心翼翼，先考虑别人再考虑up最后才考虑自己，像我这种喷子行为到底怎么样才能改正？求解[tv_大哭] 为什么那么多人不敢锤罗老师 ，因为一锤他就是下一个[热词系列_张三] 一边看罗翔老师说网络喷子键盘侠，一边觉得自己肯定不是。呵呵 徐大sao可能需要罗老师 罗老师告诉我们，碰到SB喷子怎么办，赞同他的一切观点，把他培养成大SB[doge] 我骂小美国双标狗算不算喷子呀[大哭]， 还是屁股决定脑袋[无语]就像一些孩子黑各种明星，锤人区的到处找up开刀一样，想锤的时候总能找出无数的理由为自己正名，从根本上忽视了明星也是人。up也是人。弹幕有够急的[吃瓜]别人话还没说完，就开始质疑、扣字眼，我寻思你有罗老师懂吗？真就班门弄斧，不嫌丢人吼[喜极而泣] 一人血书，这期作为入站科目写观后感，没及格不许转正[笑] 强烈请求列为入站必看[奋斗] 看个视频都有人撕起来我服了，饭圈的事饭圈自己解决不好吗？罗老师在视频里讲的是一种价值观，他的本意就是为了引导我们如何去看这个世界，如何去规范自己的思想和言行至于举止，你是否愿意去接受愿不愿意去改变看你自己，争论谁对谁错有意义吗？如果一定要争论，根据视频和法律来说，网络暴力就是错的。所以现在b站风气真的不对，关弹幕才是最佳做法。[微笑] 蔡徐坤怎么说？被全网网暴有的人是在玩梗，有的人是真的没有去想想后果，看到蔡徐坤相关内容就骂。骂蔡徐坤本人就算了还要骂别人家人。有的跟风黑蔡徐坤的可能连蔡徐坤的黑点都不知道[大笑] 喷子是不会听的进这堂课的，我们只能做到远离喷子。 对了，最近B站出现了一股对挺多UP主形成攻击的群体。 这也算是网络喷子的一种体现，在道德制高点上找到了宣泄口，内心的幽暗自己给其披了一件自觉光彩的外衣。 很多UP主是有问题，大问题应该交由法律，我们应该从法律上去表达UP主的错误。 小错误交给UP主本人，看他本人的态度和改变。 在去揭露他人 ，自身应该是正面的，言语要清晰要能站得住脚。 而不是一味的口出狂言，最后就像是为喷而喷。 而其反面，维护UP主的一方， 也要独立思考事情原因，而不是一味推责给喷子， 两者最初目的是一样的，是想要一个好的UP主好的环境， 去了解事情经过，判断错误大小，做风气的主人，而不是被谁给带动。  当然，我只说这两类人，这两类人跟罗老师说的喷子还是不一样的，他们是当局者迷，而不是自己装睡。 评论区点击就看网络喷子在线心虚。 我就不信弹幕中没有那些网络喷子，你们能别整天打着言论自由的旗帜去喷人行吗，遇到不喜欢的拉黑不行吗，为什么整天在弹幕哥评论里对线，最后的弹幕里人人都刷听懂了，可一转头就去和别人对线，您们，呵呵 想起来贴吧的两位老哥，狗再叫狗别怂2333 今天考试写作文就是这个主题，要是明天考语文就好了[难过] 老师您好，我们班主任经常把个人信息（身份证号码，住址，家长姓名、工作，手机号，学籍号）往家长群里发，这个算侵犯公民个人信息罪吗？ 还有上课经常说，他有一个学生偷自行车，警方等他十六岁生日过完进行抓捕。后半句是真的吗？那算造谣吗？ 麻烦顶我上去，谢谢 特别是那群所谓抽象圈的人 徐大sao可以告那个喷子了 厉害厉害，弹幕里面还在搞黄色要点脸吗？[抠鼻][吐] 建议小破站将此视频搞成入站必看[OK] 解决网暴的最好办法就是网络实名制 弹幕里挂人不太合适吧……等等，不会有人说我是网络警察吧[囧] 我觉得评论区某个五级账号(这里就不点明了)的言论应该也属于双标喷子吧，对于饭圈的低智行为重拳出击，而对b站里和他同一战线人士的低智行为却视而不见 其实在b站看到的更多的是，两边都有理，两边都听不进去对方的，然后就愈演愈烈得争吵。其实听完这节课后真正该做的是管好自己，而不是自以为是地指责他人。 如何评价评论区的老懂哥 罗老师能讲一下pandownload作者被捕事件吗 我要起诉＊＊游戏公司，逼迫我上交身份信息，属于侵犯公民信息罪 以前也是在网上跟人对线，对过几次就知道很没意思，你指出对方的逻辑错误，辩驳他的观点，而对面只会恼羞成怒用你辩驳对方的观点提出一个新的狗屁不通的观点，给你扣帽子，以此来回避你对他观点的反驳，这种对线到最后就是辱骂，直接举报拉黑一气呵成，几次之后就懒得费力气了。所以劝大家，不要再把时间和你的心情浪费在对线上，你基本不可能说服他，你编制语言论证事实反驳他，能被人气笑 前天在ins上面支持谭德赛后莫名被几个td狗骂了[无语]但是他们真的词汇匮乏，就会骂几句垃圾话，我跟他们讲道理也只是对牛弹琴，就是可怜谭德赛被那群湾湾骂了那么久还没关闭评论太难了吧[跪了] 🙌没有人 👐比我 👌更懂 ☝喷子 我在LOL里也当过喷子 不打LOL基本没喷过[doge] 比喷子更可恨的是那些带节奏的视频与UP，看到评论区很多人说B站喷子变多了。殊不知B站的内容戾气也越来越重了，很多UP为了播放量，专门选有争议的内容。B站为了播放量高的视频，也会对举报置之不理。比如之前有个Up为了蹭《流浪地球》的热度，竟然说：不爱国的往往都是老人，这种群体扣帽子的行为在评论区客观的指出被UP删评论，举报也无用，谁让人家播放量高呢 老师讲解的内容:[鸡腿][鸡腿][鸡腿][鸡腿][鸡腿] 我理解的内容:[鸡腿] 我完全懂了[OK] 先拆掉自己眼中的横木，才能去掉别人眼中的刺[傲娇] 别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 一边在弹幕里说这没错太对了。一边做网络喷子重拳出击。可真有够好笑的呢 我觉得罗老师说的没问题，在这个视频下面阴阳怪气的应该考虑一下自己成分了 #有人拿起武器了，人生有梦，各自精彩# 别在这里开团.有问题的是装成懂哥的pxj 罗老师，当您的视频被诈骗天猫店拿来当挡箭牌，不知您什么心情呢。 b站现在渐渐乱了起来，各种杠精键盘侠营销号都有，还有带着侮辱意味的鬼畜等等，网络上因为没人知道你究竟是谁，所以谁都可以无所畏惧随心所欲的想喷就喷。在这种时候就很容易能看出来一个人有没有素质和最基本的智力。 隔壁黑公关视频评论区的人是不是要转移阵地了。。。。[捂脸] 评论区总有一种抱着大腿说话就突然硬气的感觉有啥子估计要拿这个甩链接了[呲牙] 我曾看到一个人因为一个百大up只做动画区视频就说：你粉丝那么多，就只做动画区视频？gun出B站[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣] 有人跟我一样评论后看到有人回复，点开也得小心翼翼的看是不是被杠了吗？[tv_目瞪口呆] 所以如果说cxk是个明星，明星就得承担被骂的风险，你看谁谁谁都被骂了都没说啥，他被骂又咋了，所以我骂cxk是很正常的，这算不算网络喷子的吵架行为........另外卢姥爷被骂开挂的时候，很多人并不知道真相，也跟风说，这不也是网络喷子么[捂脸] 我真的怕罗老师哪一天被网爆,现在这个环境越来越差了，罗老师说的人生目的不是手段，如果单拎出来说，此一语有明显的资产阶级自由化语境，和唯物史观既是手段又是目的有冲突。  这如果扣上意识形态的帽子，罗老师可跑不了，罗老师已经被这么扣过了，之前喝清酒的梗还挂在微博上呢 只有我是网络上彬彬有礼，现实里重拳出击吗[doge] 罗老师讲话的时候，底下观众叫好连连，有一种同仇敌忾的正义感，但喷子在哪呢？人人都这么正义的话，哪里有喷子容身之处？ 他们怀着这种正义和困惑关闭这个视频。他们放弃了浪费自己脑力去想这问题，继而点开了另一个视频。然后看到了某条自己不喜欢的评论，喷子在这！我要教育他！但屏幕前只有自己兴奋的脸。 谁是喷子？或许人人都是，或许没人是。 说得太好了，如果在网络上都能像现实中尊重一下别人，那网络环境怎么可能会乌烟瘴气？ 这个视频还能吵起来属实整好活，b站尽力了，无知的人是叫不醒的 翻了翻知乎，草稿箱几十篇[笑哭][笑哭][笑哭]不敢发，真的怕被杠 视频说着网络喷子，弹幕里面刷着喷子快闭嘴吧[无语]。因为喷子，你们也变成喷子了。所以看到喷子别跟他争辩，直接举报就可以了，一直和他们争吵你会变得和他一样是个喷子。所以，既然讨厌就别把自己变成他们那样（并非说发过这些话的都是喷子，大家都要改正自己的）[2233娘_卖萌] 视频不是为了指责他人，是为了反思自己！ 一个人只要不是圣人 总会有缺陷，成长不就是总结过去，克服缺陷的过程吗?可惜现在的网络环境己不允许一个人有缺陷，有也只会被恶意放大成黑点. 科技圈最可怕，中立客观也要被喷[嫌弃] 这期节目真的很棒，B站风气开始被部分网络喷子影响了，好多人根本不懂弹幕评论礼仪，乱打呕和爬的人一大批，唉，真的希望B站环境能够改观一下。 我觉得评论区某些就是[傲娇] 标题是聊聊网络喷子与键盘侠，可弹幕上@别人的不就是喷子和键盘侠吗？←_← 都2020年了不会真的有人认为网络就是乌托邦，伊甸园吧？ 我想问一下如果我在游戏中被别人骂了，情节十分严重而且他对我的家人等也进行了侮辱怎么办[tv_流泪] 网络就是一座黑暗森林，每个键盘都是带枪的ETC（自动抬杠，终极杠精），像幽灵般潜行于评论区，轻轻点开一个个链接，竭力不让现实生活的自己留下一点儿痕迹，连编辑账号信息都必须小心翼翼：他必须小心，因为森林中到处都有与他一样潜行的ETC，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：寻找支点并杠之。在这片网络中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被杠上开花，这就是网络文明的图景，这就是对费米悖论的解释。 一旦被发现，能不被抬杠的只有杠到时间终点的最后的ETC-杠神，或者都不能幸免。只要与他人有一丁点不同，支点都趋于正无穷。 傻键盘们！快杠啊！！——丁仪现在耿直喷子很少了，谁会去直接人身攻击。大部分是给人贴标签，或者通过自身优势手段鄙夷他人，事实上谁都说服不了谁。。。根本没有人和气的说话，就事论事 看就不能好好看吗，键盘侠和喷子最让人厌恶的便是压根不觉得自己是键盘侠喷子，有些在视频里乱@的人是不是有些奇怪？招黑呢？ 每个人都不觉得自己是喷子，每个人都觉得和自己争论的那个人是喷子，所以每个人都会在这个视频里找到共鸣[妙啊][妙啊] 这种视频适合关闭弹幕，认认真真地看；看完不读评论，自己深深切切的思考。 喷子们最厉害的能力就是把人们拉到和他们一个水平，然后再用丰富的经验打败你 一人血书求罗老师下期聊聊pandownload[大哭] 那些在弹幕里@别人的人，我看就很网络喷子了吧，完全符合没有前因后果就想吵架这一点[微笑] 看封面我还以为罗老师是要推荐推荐键盘[抠鼻][抠鼻][抠鼻] 其实可以想象把弹幕关了或者不看评论就是把网络喷子的嘴堵上，毕竟他们在网络那边也在想象诅咒别人别人就真的会受到伤害 每当想对他人的动机作出恶意的评价，我们要先有一个代入——去想一想在类似的情况下，我们的行为举止是否会比他人更高尚。-罗翔《圆圈正义》 可以不认同，可以不接受，可以不欣赏，但不可以不尊重。学会尊重别人吧，尊重每个看似荒诞不经的想法，每个看似不切实际的追求 刚遇到一个,它说,你又不是法官你管我尊不尊重别人,你算哪根葱?[抠鼻] 而被嘲者的决定最为重要，独自承受一切。笑一笑，假装过去了，或者跳下高楼一了百了，再或者让下一个被嘲者做出决定 所以在有些时候是因为别人不知道你是否在开玩笑，因此就体现了狗头的重要性[脱单doge][脱单doge][脱单doge] 人都会犯错，怕的是一直错下去，一直错下去，没有机会给你，等着你的只有后果。 今天慕名而来听罗老师讲的话，感觉醍醐灌顶，因为是画画的，所以情感负担上不自觉会比别人更重，上网越久越觉得应该远离网络更注重现实，不论看什么总有个别人在下面挑刺儿[难过] 过几周就会公开ip位置了 所以说，读书的作用是很大的 这个世界怎么了 —大师，什么是快乐的秘诀？ —不要和愚者争论 —大师，我完全不同意这就是秘诀。 —是的，你是对的…别人喷你的时候 你就笑笑 不要给它撒气的地儿 它绝对比你气的狠 网络监狱 社会上犯法要拘捕，那么网络上犯法也应当有网络的办法，对于网络的所谓键盘侠必须惩治，现实生活中怂的一批，网络上倒是勇猛了，还不是因为网络无管辖体制，让他们都进网络监狱，剥夺他们的网络发言权。 最好笑的是网络喷子喷网络喷子[滑稽] 罗翔老师真的是我见过入驻b站的名人里最诚恳的一位了 每期视频都在引导我们去思考 我觉得他的视频就像一本好书一样 值得收藏下来反复地咀嚼。 我真想跟那边人线下碰一碰，网上比谁都牛 每当我喷的时候，我就回来看这个视频 每次想在网上喷谁之前，我就会来罗老师的法律小课堂来上课。认识到自己的无知之后，就会闭嘴。 和别人对线这种行为仔细想想非常的傻，更不用说因为别人完全和你没关系的言论而愤怒了，[吃瓜]，我的经验告诉我看视频底下的评论完全就是浪费时间 有的时候，和某个人一直辩论，会慢慢理解对方，但有的时候，只会被对面高高在上自以为是的言语疯狂贬低辱骂，这就是正常人和喷子的区别。 其实我觉得大部分喷子都是内心缺乏存在感的 太容易获得的自由，马上会转化为廉价的万能感。——槙岛圣护 喷子往往意识不到自己是喷子，我决定先反省自己 B站现在喷子也越来越多了，主要还是小孩的父母都不管 谢谢罗翔老师这个视频。前几天自己上传了一个自家小朋友画画的视频，想着记录孩子成长。寥寥几条评论，恶意攻击居多。看到好生气哦。看完这个视频我释怀了。 以前见到喷子觉得很生气 ，现在只是觉得很可怜 如果整个网络都实名，是不是就不会出现这种问题了 人是目的，人不是纯粹的手段 弹幕和评论区是不是有些人已经失去理智了？在批评网络喷子的视频里当网络喷子？？？ 我突然想起来了一个在贴吧看过的评论， 建议以后强制把年龄写在ID后面，这样我一旦看见nt言论的ID后面是小于等于15，这样一来我就不会生气了 有些人看完这个视频，深以为然，一键三连后在评论区痛斥网络暴力的可怕之处，然后转头去微博和女权，肖战粉等对线，和原来一样依然马马马，再有人因他的行为而骂他时，转头就说一句不能网络暴力，并把这个视频发过去让他们学习一下网络暴力的坏处，在把他们逼的哑口无言时换个人继续对线。 可怕的不是真心网络暴力的人，因为这种人在网络中占比很少，可怕平时在不经意间网络暴力而自己却不自知，自己把网络环境搞得乌烟瘴气却把锅给饭圈女孩，狗粉丝，女权的这些人，而可悲的是大部分人都在做这件事。我小学五年级，看完罗老师的视频我懂了：与我观点不一致的人都是网络喷子、键盘侠 一播放，一百五十评论哈哈哈哈哈哈哈哈哈[妙啊] 但所有人都不认为自己是网络喷子，都是理中客 打游戏对面碰见了两个喷子，我知道我是打不过对面的，然后对面问我气不气，我一开始还没什么，胜败乃兵家常事嘛，他们一看我不生气，又开始说各种脏话，语言不堪入耳，作为一名受过高等教育的人来说，对不起，我破防了，我只能说对面没素质，玩个游戏还含沙射影的侮辱别人，然后我就跟对面杠了一个多小时[笑哭]，真想顺着网线去揍这种人啊[无语] 谢谢老师的解答，我今日终于领悟到，我老婆原来是跟我吵架，我还傻呼呼的去论辩。难怪每次都是输。 老师，您让肖战和他的粉丝何以自处啊[偷笑][偷笑] B站最大的问题也是许多观点没有对立面，就像蔡徐坤在B站的鬼畜视频，做鬼畜视频之前还是要说明一下不要对号入座，更别说好多视频还人身攻击。如果说蔡徐坤真就人身攻击这事和B站打官司B站还真不一定能赢。要不是因为那些鬼畜视频能给他增加流量，估计他还是会告B站。从蔡徐坤就看出好多B站用户已经被跟风洗脑了，甚至有许多人认为在鬼畜视频里面人身攻击是理所应当的。我是真的讨厌看到那种关于蔡徐坤的低创鬼畜视频，跟风蹭热度反正在B站黑蔡徐坤就是对的。谁敢告B站谁就得去死。 弹幕里说一个健康的社会，一定会容下方方这种不一样的观点，无论对错，我想说，说这句话的人活在梦里呢！ 是我们容不下方方吗？她写的是什么东西，她要帮我们发声，她是怎么帮我们的， 一方面写一些听朋友说的东西，来表达我们的真实想法， 一方面又让我们闭嘴不要对她这个作家的作品指手画脚， 她这是在为我们发声？ 屁！ 她从来没有站在我们的角度看过，难道她以为的，就是我们所想的？ 这是站在我们的对立面。 再说说她这个日记，都赶上同步翻译了，都可以申请世界纪录， 我不知道她是在为谁？ 弹幕说卢本伟可以告发仓鼠他怎么不去告啊？他的公关团队这点法律常识都没有？没有律师给他建议？说白了，做贼心虚，不敢告侮辱诽谤，反而证实了他开挂的实锤 说得很好，不过我觉得每个网络喷子和键盘侠，都不会觉得视频说的是自己[doge] ，，， 评论里有一些确实…… 双标确实很吓人。 就像这个最近的虐猫案。你可以发表言论谴责，但是人肉搜索这件事，难道不是最恶劣网络暴力吗？而对于人肉搜索这种行为支持或者默认的人，难道不是网络暴力的支持者吗。这种虚伪的正义感难道不是你们最嫌弃的双标行为吗？ 第一次：不行，这个人和我观点不同我要去找他理论 多次以后：傻逼[笑] 这就是pxj吗[偷笑] 在帅爷最新那个视频里我一直以为很多水军，因为在刷无关意义评论和恶心人评论，不过有一天我去问了一下，我才知道真就存在不是水军就想随便玩玩恶心别人的人，这种和就是键盘侠，这种人没有利益驱使，单纯喜欢在那恶心评论区恶心别人，我真得是理解不能，素质极低，实名鄙视这种行为 把这当渔场的是个什么性质不用我多说了吧 这就是网络喷子的下场[傲娇] https://www.bilibili.com/blackroom/ban/216350 总感觉这个评论区会变成wc，会有一群人在那复制粘贴冲评论。 ？？为啥要冲罗翔？？？ 居然有人说227和虾没有区别，麻烦你搞清楚，227都是肖战事件的受害者，虾是加害者，你怎么怎么觉得受害者和加害者是一样的呢[热词系列_问号] 告诉各位一个小秘密，只要你举报了，哪怕那个弹幕多么正常，b站都会删掉（当然一次性举报太多也是不行的），所以各位与其在弹幕争论，不如善用举报告诉各位一个小秘密，只要你举报了，哪怕那个弹幕多么正常，b站都会删掉（当然一次性举报太多也是不行的），所以各位与其在弹幕争论，不如善用举报 和喷子对线，首先心别急躁，其次做文明人，用你的文明词汇ex他，对线过程就当看个笑话，他说些什么你就表示认同，反正无论怎么骂，你ma也不可能死，你越文明，他越气急败坏，猴子气急败坏真的是一个滑稽的场面[抠鼻] 在这个底下污化227的肖战粉丝，给我看笑了。 都什么时间了，还227呢，请叫全称——肖战事件受害者 在加一句，肖战粉丝的发言怎么就散发着一股zz的气味。难道肖战粉圈还搞愚民？智商，逻辑都一言难尽……[tv_流汗] 我要告诫自己怼键盘侠的时候自己不要变成新的键盘侠！ 罗翔老师是真的很善良很有责任感的人 我也经常遇到喷子，听罗老师这么一讲，的确不需要回怼，因为没必要，但是发表个正确评论还是对的，毕竟也防止把别人带歪，就像那种墙头草，随风倒的。 智者寡言，愚者善辩 不长脑子的人一抓一大把😇 对于喷子只有一句话，啊 对对对 我来总结一下；  当遇到喷子发表言论时  你就直接回答 啊对对对[doge][doge][doge] 突然想到了孤泳者 对付喷子的方法：要么你喷的比他/她厉害，要么直接拉黑。跟他/她讲道理是最无用的，喷子是不会讲道理的。你见过有吵架的在那讲道理吗？（直接屏蔽就行） 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气，真实[doge] 谢谢罗老师，确实在网络这个匿名的背景中，人内心深处的幽暗情绪就会被释放！！！ 我有时候也在想，怎么网络上的键盘侠人山人海，但是在现实生活中却寥寥无几呢？后来慢慢我（感觉）懂了，其实答案很简单，我们都在说键盘侠，但其实我们都是键盘侠，我们觉得别人是键盘侠是觉得他的话毫无逻辑，我们觉得自己不是键盘侠是因为我们自以为自己有逻辑。那天我借别人的号看到我的评论，才惊觉我自以为言之凿凿的评论，在别人的视角下也不过是平平凡凡一句普通话，张三竟是我自己，着实是很有道理。人从来都是主观的，键盘侠的泛滥谁都逃不掉干系[doge] 我真的喷不过他们，退一步越想越气[跪了] 老师说我，我就必须出现了 上网比较少看评论，更快乐些 而且许多喷子不认为自己是喷子，反而认为自己在维护正义，反对他的才是喷子[吃瓜] 作乱者高枕无忧 跟风者唯恐不乱 偏听者是非不分 觊觎者坐收渔利 全清者坠入深渊 受害者百口莫辩 百鬼夜行有人混迹其中 比鬼还还开心 请大家细这段话，是不是太过悲哀，太过讽刺?无知者无畏，一个知识越贫乏的人越是有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是[doge] @打豹炫彩天空之梦  说你呢233[吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜] 很小的时候我妈妈就教导我，对人要以礼相待要讲道理懂礼貌。可是我走上社会后，在网络上才知道，不是所有人都有妈妈。 最近越来越多的游戏、up、vtb都被各种冲，好像只要不跟着那些人一起冲那就是他们的敌人，然后被各种贴标签、辱骂，以后也懒得和他们争论了。 虽然这种匿名环境下，即使我们可以做什么事情都没有代价。但是，我还是最喜欢一句话，也喜欢以此来要求约束自己 大丈夫，有所为，有所不为 当我学会约束自己的时候，每一次，都有深深的满足感。。你可以说我虚伪。但这就是真理，大丈夫有所为，有所不为 说的太好了，就有一点，这些人改不了，也可能听不懂，或者已经魔怔了， 唉，在网络上还是少和不同意见的人争论，网络上虚拟身份，谁也不认识谁，就互相怼，最后就是互相谩骂，现实中就少了很多，因为大家都知道说的太过了容易打起来 我现在正在被同学们网络暴力，举报也举报不了，怎么办啊[大哭] @虾 为什么他们被很多人喷还觉得自己很有理呢，好奇怪啊[笑哭] 今天才知道罗翔老师在微博被骂退网了，赶紧再看看这个视频 当我生气的时候就看看这个视频 很早之前就看过这个视频，今天再看我真的是深有感触。就在前几天，有个男的在微博上非得和我对喷，我自认为没有人身攻击的言辞，结果他上来一句不会喷人？我？？？这是逼着我骂他吗 楼下这两个人整啥呢[吃瓜] 不主动骂人，但遇到喷子，也从不跟你讲道理，直接祖安一条龙服务，要用魔法打败魔法[doge][doge][doge] 我觉得还是要表达自己的观点，思想火花的碰撞才得以产生，但秉持一念善意，把握好尺度分寸，推己及人便好。而网暴等已经是恶意拉满，喷子上了情绪，疯狂输出自己，无理智可言，夏虫不可以语于冰罢了。 能不能别刷某失格艺人及其粉丝了.... 弹幕素质让你吃了？要抵制他请到相应视频下面抵制，不是所有人都想参合你们的事，请自重，谢谢 罗老师有人喷你吗？[doge][doge][doge] 网络上碰到喷子很正常，拉黑或者忽视就好了，听蝲蝲蛄叫，那还不种地了呢，不要让喷子影响你的心情，喷子的目的就是让你生气💢[doge]梨视频出来挨打 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 好家伙！我就刷了一两个小时的罗老师的视频，就见证了罗老师的粉丝从1009多变成1010.1！！！！不愧是罗老师 如果因为诽谤和侮辱导致某人精神失常，那这个人又怎么可能自身有行为能力有去法院告侮辱和诽谤的他的人呢？ 匿名特性，是互联网能够发展到如此程度的重要原因。想想msn和qq当年的竞争，为什么是qq胜出呢？为什么现实中不善交际的宅男宅女在b站如鱼得水呢？为什么有时候小道消息比官方公告还要传播迅速呢？ 如果你在网上说任何一句话都会被所有人看到你的个人信息，互联网将会是一潭死水，每个人都会避之不及，这就是终极实名制的可怕后果。 匿名制，虽然放纵了喷子杠精，却也保护了我们所有人。 标语化的是最便捷的，是不需要思维的。标语化的人已经中毒了，被蛊惑了，失去了独立思考能力。 刚接触网络那会，我还以为网络喷子都是那种会抓住漏洞讲事的、思维活跃、逻辑严密的人，后来……[捂脸] 网络喷子是不会认为自己是喷子的，说不定他看了这个视频，还认为自己是正义的，没有做错过什么事儿呢！这弹幕看着是真的讽刺！ 罗老师微博遭遇了很多网络喷子 喷子是思维是 我可以喷你 但你不能攻击我 你攻击我我举报 那么我也能去法院告你 你说对不对 真正能够尊重他人的人，已经真正做到了自尊，[呲牙] 罗翔老师教你无罪对线键盘侠[doge] 有些人特别喜欢生搬罗老师的话来给自己套盾 [热词系列_保护] 很有道理，的确知识越贫乏越是有莫名的勇气，另一个角度来说这也是好事：我不懂，我便有懂得欲望，想要将其全部了解的欲望，而越学才越明白根本学不尽，但这不悖论自己进步的事实。所以这种莫名的勇气，一定程度上也促进了人的发展[妙啊] 9.14最近微博那事儿要弄它们 珍爱生命远离喷子 老师来了，教师节快乐 喷子金盘侠我都可以接受 矮人看戏是真的忍无可忍 罗老师你说那些喷子，网络诽谤造谣，把个人隐私地址身份证号码发出去，我们收集100条，他们建立群体太可恶了我也不知道我这样说对不对 大家都知道网络喷子不好，但是自己却被一些过激语言而冲昏了（也不知道该怎样说）于是自己就变成了所谓的网络喷子去攻击网络喷子，在自己眼里觉得很正义其实真的（我也不知道怎么说）有些人在看这个视频来骂网络喷子但是大家有没有想过自己做了什么？而且大家想必都对线过吧（俺也一样）（轻喷） 总觉得很奇妙，弹幕里总是会出现xfx的引战弹幕，怎么，戳到你们的痛处了？不知道在阴阳怪气什么。 那种恶意给别人扣不爱国叛国帽子的算吗，比较恶心这种。 有一个问题，在网上叫别人母狗算网暴吗[无语]他们只叫了一声感觉啥都没做，但是这确实对别人造成了很大的影响[生病] 抽象缝合怪成功把杠精们的阴阳怪气传染升级了，说的就是你们pxj…… 遇到喷子怎么办 和喷子讲理，九成行不通! 那该咋办啊？ 简单，一举报，二拉黑，不要理他，理他就有点浪费时间了 对啦，还有一些说话阴阳怪气的，搞得人心烦，最好也屏蔽了 只会说你错，但不会说你哪里错，一个劲的嘲讽你 YYSY，喷子对有的人不管用的，比如虎子的后半生，现在照样没有悔意，甚至依然老样子恰烂钱。甚至有位他的铁杆粉丝转发了这视屏说虎子没有错，大家不能网络暴力 那营销号是不是。。。该抓一抓了？ 祖安其实不算是好的风气 希望某些人明白未知全貌不予置评是用来约束自己的，不是拿来堵别人嘴的 杠精是真的可怕，一个十几秒的王者荣耀击杀锦集，他能给你挑出三四百个字的刺来 建议以后账号实名认证才有网络发言权 今天在贴吧被一个喷子骂了 总结方法：洁身自好，严于律己，宽以待人，路见不平，平和处事（举报就好），理性思考，实事求是，不带节奏，不乱跟风，遵纪守法，尊重他人，圈地自萌，互不干扰。 1.看到最后，我就想到一句老话：法制与规则，防君子而不防小人。法制给予惩罚，但不能消除已经发生的悲剧。要真正减少悲剧的发生，还得从公民素质，大众教育入手，其中最重要的，莫过于对下一代年轻人思想的培养及规范，因为现在的喷子们是老一代人，而老一代人也曾是新一代人。分析变化的原因，从青年一代入手普及知识，这样，他（喷子）的根就被掐断了，后继无人的文化，就会被毁灭。 2.再来，我认为和喷子吵架或者辩论是没有意义的，甚至某种意义上，你还给予了他带节奏的机会。所谓一个巴掌拍不响，没人回复和理睬，被无视掉的无意义言论是掀不起风浪的，何况你是永远争不过喷子的，因为喷子争/吵的理由不是逻辑，不是观点，甚至没有立场，他这么做目的只有两个字情绪或者利益。意思是说，他对这件事本身并不感兴趣，这样一来，你与他争/辩的基础就不存在了，也就不存在所谓输赢。你如果有那时间去和一个喷子争论，还不如去点一个举报来的实在，有正义感是好事，但无论是为了谁，比起腥风血雨的麻烦，他应该都更喜欢平和解决吧。没有一个心中无鬼的人总爱把自己逼上风口浪尖。那些富有正义感的伙伴们，一定要理性思考，否则弄巧成拙，助纣为虐。举个例子：一天你看见你喜欢的up下面有个无脑黑，本来那条评论都要沉了，但你当时就不爽了，抄了键盘就去和他理论，结果一吵，迎来好几个喷子的同行，比专业，你往往只能说自己束手无策，如果闹大点，人家再借题发挥一下，可能就黑到你喜欢的up头上去了。具体例子多了去了，仔细数数，因为自己的粉丝管理不当而半路陨落的新星是不是变得越来越多？多少是有些痛心。 没用的，喷子根本没有自我认知，他们永远觉得自己是对的 懂了，下次谁敢骂我，我就死给你看[doge] 突然想到之前我们班同学莫名其妙和我找事，找一群喷子加爆我QQ各种无脑喷我，各种侮辱和造谣我，还把我拉进群一群人骂我，我当时没骂过他们一句话甚至和他们讲道理（？）[捂脸] 张 三 犯 了 ： 放 火 罪 、 爆 炸 罪 、 投 毒 罪 、 交 通 肇 事 罪 、 破 坏 交 通 工 具 罪 、 失 火 罪 、 过 失 爆 炸 罪 、 危 害 国 家 安 全 罪 、 危 害 公 共 安 全 罪 、 背 叛 国 家 罪 、 分 裂 国 家 罪 、 煽 动 分 裂 国 家 罪 、 武 装 叛 乱 、 暴 乱 罪 、 煽 动 颠 覆 国 家 政 权 罪 、 生 产 销 售 伪 劣 商 品 罪 、 走 私 罪 、 妨 害 管 理 秩 序 罪 、 叛 逃 罪 、决 水 罪 、间 谍 罪 、 诈 骗 罪 、 危 害 税 收 征 管 罪 侵 犯 知 识 产 权 罪 、 扰 乱 市 场 秩 序 罪 、 非 法 提 供 国 家 秘 密 情 报 罪 、 资 敌 罪 、 侵 犯 公 民 人 身 权 利 罪 、 故 意 杀 人 罪 、 故 意 伤 害 罪 、 强 奸 罪 、 奸 淫 幼 女 罪 、 盗 窃 罪 、 诈 骗 罪 、 抢 夺 罪 、 侵 占 罪 、 聚 众 哄 抢 罪 、 挪 用 特 定 款 物 罪 、 职 务 侵 占 罪 、 挪 用 资 金 罪 、 致 人 重 伤 罪 、 拐 卖 妇 女 儿 童 罪 、 扰 乱 公 共 秩 序 罪 ， 妨 害 司 法 罪 、 妨 害 边 境 管 理 罪 、 破 坏 环 境 资 源 保 护 罪 、 抢 劫 罪 、故 意 毁 坏 财 物 罪 、破 坏 生 产 经 营 罪 、 制 造 毒 品 罪 、 介 绍 卖 淫 罪 、 贩 卖 淫 秽 物 品 罪 、 滥 用 职 权 罪、 徇 私 枉 法 罪 、 枉 法 裁 判 罪 、 放 纵 走 私 罪 、 商 检 失 职 罪 、 贪 污 罪 、 挪 用 公 款 罪 、 受 贿 罪 、 单 位 受 贿 罪 、 行 贿 罪 、 对 单 位 行 贿 罪 、 介 绍 贿 赂 罪 、 单 位 行 贿 罪 、 阻 碍 军 人 执 行 职 务 罪 、 阻 碍 军 事 行 动 罪 、 破 坏 武 器 装 备 、 聚 众 扰 乱 军 事 管 理 区 秩 序 罪 、 动 植 物 检 疫 徇 私 舞 弊 罪 、 隐 瞒 境 外 存 款 罪 、 雇 用 逃 离 部 队 军 人 罪， 共 判 处 有 期 徒 刑100000000000000000 年 ， 剥 夺 政 治 权 利 终 身[doge] 这就是有意思的点了，不讲逻辑的喷子都是在撒泼，在吵架。讲逻辑的，大部分都在用部分事实去对抗另一部分事实，且各自认为自己说的是绝对事实 比如抓比喻做攻击的点 我相信在座各位认为比喻的存在只是为了让听众能更容易理解原述所表达的观点，但是经常会被抓住比喻作为实际观点来攻击，对不对？ 有时候实际观点没有给人带来不适，反而是比喻比实际观点更容易招蜂引蝶，解释的时候再打两个比方，等于又竖起两个靶子。 这只能说明比喻不够严谨，但是借比喻来否定本来正确的观点，就是来吵架了，要注意 对线的时候，如果一不小心，就会被各种比喻把话题偏到十万八千里，谨慎，谨慎，有句老话说得好，喷子会把你的智商拉低，再用丰富的经验打败你 避免对线的方法很简单，对方来找茬，直接回敬，然后拉黑，千万不要客气，他打你一拳是占便宜，你回他一拳他不会觉得是平等，而是吃亏，所以你可以回敬他，但是不要再给他攻击你的任何机会，君子以君子之交，小人要以直直直直直直直报怨这就是有意思的点了，不讲逻辑的喷子都是在撒泼，在吵架。讲逻辑的，大部分都在用部分事实去对抗另一部分事实，且各自认为自己说的是绝对事实 比如抓比喻做攻击的点 我相信在座各位认为比喻的存在只是为了让听众能更容易理解原述所表达的观点，但是经常会被抓住比喻作为实际观点来攻击，对不对？ 有时候实际观点没有给人带来不适，反而是比喻比实际观点更容易招蜂引蝶，解释的时候再打两个比方，等于又竖起两个靶子。 这只能说明比喻不够严谨，但是借比喻来否定本来正确的观点，就是来吵架了，要注意 对线的时候，如果一不小心，就会被各种比喻把话题偏到十万八千里，谨慎，谨慎，有句老话说得好，喷子会把你的智商拉低，再用丰富的经验打败你 避免对线的方法很简单，对方来找茬，直接回敬，然后拉黑，千万不要客气，他打你一拳是占便宜，你回他一拳他不会觉得是平等，而是吃亏，所以你可以回敬他，但是不要再给他攻击你的任何机会，君子以君子之交，小人要以直直直直直直直报怨 在网络上与别人对喷了半年，最后成功的把自己十几年的道德修养与智商给抛弃，还是做一个佛系的人吧 我用的这个头像，之前有个人在QQ里说我是什么什么团伙，然后对我进行诽谤，一直说我是什么黑社会之类的东西然后说自己爸爸是警察，要对我进行调查，让我发自己的身份证和照片发过去，一直在说我是黑社会，说自己是网警会一直观察你的，请问这构成了什么犯罪？构成诽谤罪了吗？ 不用那么复杂，键盘侠和喷子其实不是安全的，学过一点计算机和信息安全的人可以明确告诉你们，如果想要查清楚一个喷子和键盘侠的家庭住址，姓名等等一切是完全可以的，只是愿不愿意，别忘了2020年了，早就有这个技术了，只是没人愿意废这个时间精力和财力而已 有时间和键盘侠喷子吵，还不如多看看书，多看看罗翔老师，多涨点知识眼界，你就会觉得和别人争吵真的很很很没必要 不知道B站有没有，反正在抖Y有巨多黑华为的。说华为是辣鸡，屏幕是外国的，处理器是外国的，华为就是负责组装。然后就一群没有用过的人在那刷华为辣鸡，刷X果，X米牛逼，关键他们的学历个个都填的大学，真的有恶心到我，我用了三部华为，都感觉非常不错，我都是买的千元机，我感觉真的很良心。但就是有一群喷子为了喷而喷，。不知人不评人，不知物不物的道理都不懂。 在网络上吵没什么意思，吵赢了也得不到啥啊，有闲工夫不如现实里做点有用的事。 B站太多喷子，不管你溜了的有理还是无理，他就是以为他知道的多，就是想怼你。比如你描述一个事实:中国才本科率4%。然后总有人说，你放屁，我周边本科多的很，烂大街，怎么可能才4%？总有人选择性眼瞎，忽视别人说的基本，大多数，等词汇。甚至还有跨服怼你的，甚至怼完你还把你拉黑了。我就见过b站的恶臭人真多。 罗老师，网络喷子中的王来b站了，@电棍otto 以前进b站最喜欢的就是边看视频边看评论，现在除非有不懂的东西看解析绝不看评论 善用举报功能，切勿长期对线 不就是虾么蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤 你们想呀，现在小学的人都拥有智能手机，和你对喷的人可能连语文都没学好，连物理是什么都没接触过，那你跟他吵个什么劲呀。。。 能够自我反省的人太少了 网络喷子为什么不讲逻辑？因为他们是在吵架，吵架需要讲逻辑嘛？讲逻辑那叫论证一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点                                                       ————罗翔 知识越贫乏，所相信的东西越绝对！ 我们不自觉就会成为网络喷子或键盘侠……… 举个例子，一个人盗了一个人的视频创意，两方的粉丝争吵了起来，盗方的粉丝看完罗老师的视频后，拿着罗老师的名言就去喷对方。 其实这种事情已经见得多了，罗老师发这期视频的初衷是为了给我们讲述这种概念，但一些人看完后就拿着名言去喷，还以为自己很有理。这就不禁让我想起来以前罗老师讲述的一个概念（原话记不清了，只能写个大概意思了……）：法律既保护了你（原告）的权益，同时也保护了别人（被告）的权益。当然，在如今，这个原告和被告的位置总是颠倒啊（笑）。所以，到最后，罗老师发这个视频的意义和说出的名言在喷子的言语中似乎就变成了他们去喷的资本，那么这个视频最终是否起到了正面的作用（普及正确的概念），还是反面的作用（被喷子当做资本）呢？ 还是希望各位别一遇到这种事情就拿出罗老师的名言去辩论，到最后形成的效果其实就是梗小鬼装成梗警察去喷梗小鬼这类事情了。（毕竟我也遇到过很多次） 我的想法：遇到这种事情，隔岸观火较好，如果加入到任何一方，很有可能再也无法脱身。就像一个人朝另一个人开枪一样，如果你要保护被打的人，去挡子弹的话，最终的结果可能是自己落得个受伤的地步，甚至最后没有起到保护的作用。 突发奇想，一个喷子被喷子喷，然后我再喷这个喷喷子的喷子，结果又有喷子来喷我，那么我既成为了喷子，之后又有更多的喷子去喷我，然后再有人去喷喷我的喷子，最后会不会形成一个循环呢？（深思极恐）[妙啊][妙啊][妙啊] （个人观点，若有问题，还请纠正或发表不同观点） 现在所有人都潜移默化地当过一次两次曾经自己最讨厌的那种人，比如喷子。[再见] 不要去互联网上跟别人对线，因为最后赢的永远是时间最不值钱的那个我前几天在沃尔玛看到一个很老的老人推着轮椅，轮椅上坐着的是一个很年轻的小女孩大概10岁左右。我心里第一时间就想了句不孝顺。但是转念一想，万一这个小女孩有疾病什么的，只能做轮椅呢？心里难过也很羞愧，万一我这句话说出来了，会给她带来多大的伤害。幸亏我还能反思反思，而不是一时逞口舌之快。 键盘侠，网络喷子，杠精，三大潜在的永动机。 你以为是一场论战，他们眼中是吵架，不在一个频道，两个世界的人。 鸡同鸭讲，认真你就输了，一旦加入其中，把自己的层次降至吵架水准，对线杠精，这是一场没有悬念的吵架。 不用理会，让他们自娱自乐，活在虚妄中。自然的，聒噪消散。 [热词系列_你细品] 吵架是不用讲逻辑的这一点我受益匪浅，释然了，谢谢罗老师[笑哭] 网络实名制就能解决 懂了，现在就去告迷你玩家[tv_doge][tv_doge][tv_doge] 木村花小姐就是被喷子和键盘侠给害死的，所以我不做键盘狗和喷子了。 学到了，然后我强烈建议： 1.取消举报CD时间。 2.每成功举报一条违规评论会增加0.25点节操值，节操值到100封顶。 3.连任3期以上的风纪委员享受举报优先处理通道、客服反馈优先处理通道等特权。 4.连任6期及以上的风纪委员有权直接删除违规评论并直接封禁违规者，且违规者会被提示您在XXX的评论XXX由于引战或者不符合社区规范，已被风纪委员移除、您的账号由于引战（或其他违规行为）已被风纪委员封禁，并在提示上面注明处理人，这样就可以让违规者认识到自己的错误。然后被风纪委员处理的违规行为在第一次申诉时由风纪委员进行众裁投票判定（众裁案件页面显示违规者被处理的违规行为、处理人、处理理由和申诉理由），若第一次申诉被众裁判定为违规则驳回申诉，希望违规者虚心接受处罚。然后在第二次申诉时则由管理员亲自审核，若判定违规则驳回申诉，若判定为不违规则取消处罚。 而且呢，我那天在众裁里面裁到过一个典型的杠精，在一个楼里面多次抬杠、骂人，而且最后还想赌博，看这我肺都气炸了，我真的想给他个永封！但是最后的结果只是被举报的那条违规删除，我真的很无语[tv_发怒] 就是这人：@丶觅山（UID：325529232），在这个BV1CZ4y1x7BC视频评论区中的c皇钻二哈哈哈这个楼里面抬杠，大伙帮忙举报他！[tv_发怒][tv_发怒][tv_发怒] 人人都骂喷子，人人都是喷子。——孙笑川 方便拉黑喷子的名单整理（客观且不断补充），建议不要评论，直接拉黑加举报，你评论就是随了他的意。 UID:241159262，辱骂网络用户，钓鱼引战，从动态即可看出是个什么人。 用户名:霹小将，钓鱼引战，从动态即可看出是个什么人。 欢迎各位到我评论底下补充，有证据即可，我也会不断补充。这个评论的目的是为了让大家看b站时免得受这些人的烦扰，拉黑一切都干净了。 我是网络喷子，我遵守的是喷子的规则，有何不对？[doge] 信我各位，觉得自己有正义感并且逻辑性强的同学们去当当风纪委员，你会看到一些不一样的评论 在坐的各位也审视一下自己，不要觉得自己清高。我看到好多人分享视频再道貌岸然的加个标题，就觉得自己站在键盘侠的对面 4.6万条评论大概46个人不是喷子（如果一人只发一条评论），所以，别看了，就是你，你就是喷子，我也是 网络喷子不配活着[星星眼] 网上谁都有可能是喷子，只是你自己不这么认为而已。[tv_白眼] 弹幕现在怎么成这样了[笑] 人人都在嘲笑喷子，其实人人都是喷子 跟风黑的人吧，大部分不了解事实，甘当键盘侠和喷子 b站特色：骂完拉黑，也不知道他在怕啥 b站的喷子，你说你喷就喷吧，你骂我一句就把我拉黑我很难受啊！我见过最气人的喷子是把我骂了之后又迅速把我拉黑，让我没有反喷的机会，你说气不气人[热词系列_锤] 对一些有恶意倾向的评论提出不应该，就会被一群人起哄说：呦呦，宁是圣母之类的；或者是什么：我喷我的关你什么事，你管的着吗？这样的。让我一度觉得跟这些人说话，唯一的结果就是被喷 。他们根本不会在乎你说的内容是什么，也从不会想自己所言是不是有不当的地方。他们看到的只是你像是反对他们，就该抵制。 我还是第一次知道人肉犯法，长知识了 现在的网络风气就很奇怪，愚昧和反智成了潮流，而认真思考的人成了憨批。当然现实中那些愚昧反智跟风的网络喷子肯定又是另一副模样，口嗨也就图一乐 [吃瓜]，键盘侠和喷子的目的就是消磨自己的时间，浪费别人的时间，通过喷或者杠来刷存在感，通过辱骂他人来发泄不良情绪，他们不怕别人喷或者杠，他们怕的是没人理他们，所以对付喷子和键盘侠最好的方法就是拉黑或者无视，不要和他们争论，一旦你开始争论，你就已经输了 我跟好多人怼过，但百分之90的最后都是客客气气的结束，我发现他们是因为有原因才骂人的，但跟这么多人说过话后，昨天遇到两个真的让我难过了很久，我没有骂人没有喷人，他们骂我杠精骂我喷子，骂我三观有问题，骂我小学没毕业，歧视我等级，咒我亲妈去死，他们是一个六级号和一个五级号，骂完直接拉黑，我想着算了，当我运气不好遇到他们而已，结果我开小号认错，他们骂我阴魂不散，重要的是，五级号的简介里写了我会为受到我言行伤害的感到抱歉，但他为我抱歉了嘛？总有种想要解脱的欲望，平时也没少受老师故意骂，现在就好想，为什么会有这种人啊！[捂脸] 玩游戏我会喷人，玩不好我懒得喷，大家都有几局菜的时候，能理解。碰到一来就挂机，你要不玩别开啊，开游戏挂机或者直接演你，这种人你不喷他，我心里一不舒服，我就直接喷。让其它四个人游戏体验不舒服，浪费别人时间，他就活该被喷。 b站外来的键盘侠特别喜欢给观点不同的人扣上pxj的帽子。这就是原因 我就不一样了，我从来不辩论，因为辩到最后就成骂战了，不如干脆点直接开骂[滑稽] 喷子最想要的是有人注意到他，所以，他喷任他喷，留着时间多读书多看报，少吃零食，多睡觉。[微笑] 我好辫，但我不无知，我知道查明始末，也有过意气之举，如果连我自己都不觉得我的话是对的，我拿什么打动别人？我是喷子，但我讲文明，我从不人身攻击脏话谩骂（除非对方先动手）我只做据理力争。喷子的对立面很明显，就是被喷的另一方喷子的观点，俗话说辫则思，思则明。我不认为网络喷子就全是坏现象，只要适当的引导和限制，喷人也是一种学习成长，与他人交互相补的过程 他们总是有着莫名其妙的优越感，站在道德的至高点随意评价一个人，说的不好听点就是教养问题 学到了！不过我一看到网上的大圣人我就从心里感到恶心，还是忍不住喷。我一定要克己复礼，改掉这个毛病[加油] 在喷别人的时候先看看自己什么样子，你比别人各个方面都好吗？你已经很厉害了吗？你真的已经有资格随意去评判他人了吗？先做好自己提升自己不好吗？ 怎么说呢，感觉一旦有人对着那些键盘侠和喷子们表达了不同见解，或展现出更胜一筹的智慧，这些戾气很大的人便会恼羞成怒，跨上战马准备还击。若在任何争论中不知如何回答是好，那么他们就会以粗野为武器，并诉诸武力，直至最后收复失地凯旋。或许，于他们而言，粗野蛮横胜于雄辩，可以令智力黯然失色。 相比于键盘侠  我最痛恨跟风怪 忽然发现 在其他平台上骂自己平台就会被骂回去 在b站骂b站还不准反驳？要不然就急了急了开个玩笑之类的 网上冲浪这么多年 以前遇到喷子就想跟他讲道理  现在想开了 讲锤子道理  阴阳怪气一通就拉黑 居然还有人踩罗老师这个视频tag，这么怕大众了解相关法律观点么？ 百度贴吧，键盘侠们的天堂，目前我所知的唯一一个不能举报评论骂人的社交软件[tv_鼓掌]哈哈 好有道理 突然想到 @短发塞尔达 这个人 简直如出一辙呢～ 罗翔说刑法的直播 已结束。在直播过程中，观看人的摄像头全程关闭（仅连麦功能时可选择开启），感谢观看直播。直播回放正在生成中，稍后在群设置-直播回放中查看, 查看详情 我想起了央视控评的哪天[滑稽][偷笑] 同理，匿名下，即使现实生活中人品不好的人也可以在网上显示伟大，抨击罪恶，这也是我为什么不喜欢那些网上正气足过头的人。 遇到杠精直接回复：[笑] 基于你发表的意见，我觉得你是一个很好的思维阻碍式人类样本，值得更多的人观察，我确实感觉到你的逻辑线错综的就像西直门立交桥和重庆高架桥生的孩子一样。很明显，你的思维受到情绪因素控制，是典型的情绪导向型伪逻辑思维而你这种逻辑思考的人最近见过不下10个，你们应该同属于一个边缘族群，不得不说蜘蛛都比你更好的掌握了围绕中心 有的放矢 逐层递进的科学逻辑思维方式，现代逻辑学对你这种典型的缺陷型逻辑思维有过系统分析，有时间的话不妨去查一下，有助于你更了解自己。从你的思路可以发现，智力活动的一个特点是分级，而你并不具备发达级智力活动的任何迹象，被分配到像你这种类型的思维系统，生活上难免有诸多不便。 所以说遇见喷子你就别憋着，忍着越想越气，所以你就喷它就完了但是要记住不要迷失自我，对那种三观不正的你就不要正常的喷它[抠鼻] 感谢有微博这个垃圾桶[保佑] [吃瓜]，喷子的本意就是故意和人对喷，他们不在乎别人喷他，在乎的是没人喷，没人理，喷子的目的就是消磨自己的时间，浪费别人的时间，破坏别人的心情，以喷人来刷自己的存在感，你一旦和他们对线就已经输了，对付喷子最好的办法就是无视或者拉黑 小飞侠栽种们挨打[OK] 我想起了227事件 有一次我心平气和的回复一个喷子骂我的消息，全程没说一个脏字，只回答他话语中有歧义的部分，不跟他扯大道理，要有着上幼儿园大班的耐心[OK] [OK]我想，真正想脱离这种境界的人听了都是在反思自己，而有的人却把这扣在了和自己对线的人身上。详细的说，有的人反思，想自己会不会是这样的一个喷子，如果是那么该如何改变，如果不是能否避免，即让自己以后也不会成为一个喷子。我想这也是罗老师所希望的。而那些反思别人的，我想他们其实本质上就是罗老师所说的喷子，自己骂别人无脑，自己却能自我感觉良好。对此我还是想说，这个视频我想应当是让你反思自己的，而不是让你借此吵架时给对手扣帽子的。 抗吧的蛆就是罗翔老师说的那种人吧？[傲娇] 哔哩哔哩的弹幕怎么了？ 没独立思考的能力的人b站不是一抓一大把？[偷笑] 喷子，这种存在现在基本没法管。连网络诈骗都没法处理，有的几十万的网络诈骗案警察都没法管。仅仅只是语言攻击怎么可能去通过法律制裁。 人是目的，人不是纯粹的手段。 微博真就垃圾桶，有文化的不能被认可，反倒那些辣鸡没文化，素质又低的人能够成为舆论导向。 摘自知乎： 在我国，多数网民有几大特点：·只表达观点，不说明原因·辩论永远无意义而且永远没有输赢·特别容易高潮，G点远远低于现实·如果我认为事情是真的，那么你辟谣，你在洗地；如果我认为事情是假的，那么你在辟谣，你在掩饰 感谢咯老师的科普，我以后会改掉一些喜欢争论的习惯，我确实有点喜欢喷了。。。给很多人带来了一些困扰。。。这种讨论喷子视频下从来没有喷子，喷子只是一个标签，没有那个网民在哪个评论区都是喷子，现实网络生活中当你和别人争执不下的时候你们都是对方眼里的喷子。 谢谢老师的普法。感觉这类问题在实际操作中问题有点大。就我的亲身经历来说，第一，地产商、银行甚至派出所出卖过我的姓名和电话号码；第二，民告官法院不受理。理论上的正义并没有在生活中得到贯彻和执行，并且大有一种本该如此的气势。作为一般人，对世间有正义存有相当的质疑，虽然这个世界客观有善有恶，但对于个人而言，若遭遇到善则善就是全部，同样，若遭遇到恶则恶就是全部。遭遇到善自然会表达好评，遭遇到恶自然会表达差评。我感觉自己给出的差评比好评多，也许我应该表现得更加包容吧，但终归有所腹诽。 ！！！怪不得老是吵不赢，吵架讲逻辑最后能被气死 这个视频不是给你们拿去对线的[笑哭]是启发你们管住自己的 常与同好争高下，不与傻瓜论短长。 看完这个视频，我依然还是很纠结 举个例子，比如说，我在某个电视剧的贴吧评价某个演员A演技差，并不算是一个好演员。（当然不是我一个人这样说，很多人都支持我的观点）这个时候，突然冒出一个人来，非要和我说这个明星长的多么帅，多么的努力，我一再和他强调这种东西和演技并没有什么关系，他就各种跟我挑刺各种喷我还说我跟他杠，我忍不了我肯定也会喷回去呀，然后他就召集了好几个人一起喷我，然后还觉得他是在和我讲道理，他不是在喷我，而我是在喷他，还叫我看这个视频他以为他在讽刺我知识贫乏。说句良心话，我到了后来心理明白了他就是因为觉得我说了他喜欢明显的坏话来找我茬，他想讽刺我没有接受他的观点，我知识匮乏，但是他同样也没接受我的观点啊？他还觉得他在讽刺我，我就觉得离谱。 那么请问罗翔老师，这种情况下，我是否真的知识匮乏，需要去同意他们只要明星长的帅他喜欢就不可以说他演技差的观点。如果下次遇到同样的事情，我又该如何消除因为被他骂导致心中的愤怒，又该如何更好的处理这种事？ 喷子内心：吾心吾行澄如明镜，所行所为皆是正义。 真实情况：我心里没半点b数，所以觉得我干什么都是对的。 死者:Neuuuuu  地点:wb  凶手:上百上千人  凶器:键盘罗老师，这个，怎么弄。。。 看的书越多，越是能感觉到自己的无知，对知识和历史都感到敬畏，所以要好好做人啊 天不生我键盘侠，喷道万古如长夜！键来！ 我以前就是很憨，搁我现在来看我以前就是个杠精喷子，不讲理就骂人[doge][doge][doge]但现在我懂得多了，就很少跟别人杠了，看到不舒服的，准备回复，打了一趴啦字又删了，感觉就没必要，想法不同我去bb也没意思我都少有去杠人，就算杠也是有理有据，还再三删改，力求找不到漏洞[doge][doge][doge]果然我还是长大了 喷子会意识到自己是喷子然后进来看一看吗 人是复杂的，世界不是非黑即白的，1+1=2这个算式无论是好人算出来还是坏人算出来都是正确的。如果因为所谓的扒皮就对罗翔老师失去幻想，那么你也只是被舆论操纵的只会消化网络排泄物的低等分解者而已。 对于阴阳怪气，实际上自己没有明确的观点无法抨击，就采用阴阳的手段来抨击别人，然后让别人不舒服又不知道你到底想表达什么，所以别人要不是选择祖安或者也跟你一起阴阳怪气，总之酝酿出一种很不好的氛围 常用的语气词为啊，嗷，呢还有一些已经被赋予阴阳怪气意义的表情包 虽然这种手段可以在不明确自己观点时候来抨击别人，自己也不用为自己的话语来负责（毕竟如果人家发现你所说的观点时，你可以说我没想表达这个观点啊，老双标呢，小警察宁来啦所以根本不用负责任就可以恶心到别人）但是我并不认为采用阴阳怪气手段就可以高人一等，毕竟说到底这不是一个好的手段，反而有很多人学会了就开始拿来滥用，就连平时日常生活中也开始拿来用，说真的这种人属实nt 所以建议大家尽量什么话直话直说，理性讨论，而不是恶心到别人了就以为自己是正义的 我觉得这种风气应当消停一些 （加几个狗头保命[tv_doge][tv_doge][tv_doge]） 可能大部分理智有素质有三观的人，在网络上真的基本选择沉默吧……而且我现在只要涉及到类似的视频都不太敢表达自己的观点，不太敢轻易写评论，真的怕来几个人追着我喷……有时候真的就想断网得了，我可能一直跟不上现在的网络时代了，还是希望大家都可以友善一点。[喜极而泣] 老师，我在想，有没有可能进行全网范围内的实名制，这样能不能让网络喷子减少呢[微笑] 那些在网络上随意口吐芬芳的人在现实中一定活的很可悲吧 唯沉默是最高的轻蔑 现在更多的是阴阳怪气的人，拿玩梗当个性，奉狗头为圭臬。 想问下罗老师，如果有一万人的转发和评论都在侮辱某个人导致这个人抑郁自杀，那么这一万个人都要被追查然后关进监狱判处三年一下拘留吗？ 网络暴力最可怕的地方， 个人认为是不明真相的大量群众一起害死一个人想问下罗老师，如果有一万人的转发和评论都在侮辱某个人导致这个人抑郁自杀，那么这一万个人都要被追查然后关进监狱判处三年一下拘留吗？ 网络暴力最可怕的地方， 个人认为是不明真相的大量群众一起害死一个人 一个尊重他人人身的人不会伤害他们；也同样不会性侵他人；一个尊重他人财产的人不会去盗窃他人；同样，一个尊重他人名誉的人也不会随意的泼脏水。 ——罗翔（中国司法大学教授，政治家，语言家，文学家，哲学家） 我就想知道什么时候开学，把两边的脑残（理智抵抗和理智粉不要对号入座）都收一下，一天天的烦不烦啊[笑] 建议把抽象整改整改 我和大家一样 也十分厌恶网络喷子 但另一方面我又生怕自己不小心也变成网络喷子 所以发言总是畏畏缩缩的.. 现实中也有点这个感觉.. 不知道多少喷子，大赞罗老师说得对。 看了老师的视频，发表下自己的感想吧，作为新时代的公民首先要管理好自己的情绪，不管在什么环境下要对自己的言行负责，我对自己过往在网络上发表的主观臆想的言论感到羞愧，不知道会对对方产生什么样的影响并造成多大的损失。网络交流平台并不是一个让自己释放生活压力的地方 最正义的人不会自称正义而去攻击别人，然而他们所行所言皆为正义，而非一己私愤。 这个视频是法制讲座，不是卢本伟讲座 我看这个视频的时候，第一时间居然不是思考和我争吵的人是否符合老师说的喷子形象，居然是在进行自我反思[笑哭]无端的反思使我无缘无故感到愧疚[囧] 看的不喷，喷的不看 那种确实读了很多书，但是自以为众人皆醉唯我独醒的就在网上发表一些极端言论的人也有不少[呆] 问题在于，喷子是无理的 你无法通过辩论讲道理来说服他或取得胜利 而当你自我降维与他在同一个水平线上 即你也开始无理的进行对喷的时候 你便也变成了喷子 。 但倘若你不理他 他便获得了胜利 （最终话语权/解释权 ）——这么说来 以美国为首的西方国家进行无耻的舆论战 也是类似的道理 所以B站有很多up能火也是很奇怪的一件事  可能他们的粉丝和他们关注的up是一样的吧 可以表示反对，但不要歪曲事实。 可以表示愤怒，但不要上纲上线。 可以表示认同，但不要选边站队。 我在评论里看到最多的还是吵架的，看来大家根本就没看懂视频啊[tv_皱眉] 那骂完就拉黑你加举报的pxj怎么办呢^^ 想想400多万的播放量里面其中有多少个杠精喷子 而杠精喷子 认为自己从来不是网络喷子 还在沾沾自喜 而这种 不就是莫名奇怪的勇气和自豪感吗 罗老师，我想听pandownload开发者被捕的案例[吃瓜] 说真的，这期的内容深得我心，我是大专生，女生工科，18年毕业，打算考研，为了收集情报资料加了百度贴吧的考研吧，但是发现里面对专科的和第二学历本科的学生并不友好，只要看见有提到专科的帖子，下面总是有人跟带专都是人上人本科研究生都是给带专打工，考什么研带专怎么进吧的，真是拉低考研吧的整体水平 说真的，看见这些网络暴力的话语真的很难受，有人怼回去，就会被一群人喷，扒历史，还有些人专门发帖问为什么为大专声援的帖子越来越多了。真的很无力。@十月十大冒险 网络喷子大多都是在现实中没啥能力 也就是老师说的知识贫乏 在现实中几乎没有存在感 再这个都戴着面具的网络中 仿佛获得新生一样 不管自己的认知对错 都会在各种领域大放厥词 来吸引大家的注意  放别人质疑的时候 就会以各种手段回击 不管你说的是否有道理 不管自己说的是否有逻辑 只要能赢你 他就会获得优越和满足感 越愚蠢的人越笃定自己认为的就是真实的，丝毫不会转变观念，也不允许不一致的声音。 真正的强者，愿意以弱者的自由作为边界 网络辩论，除非你运气特别好，碰到了一个学识渊博，幽默风趣，文明和蔼，推己及人的人，否则还是别对结论抱有什么希望。 每个人都觉得对方是喷子、键盘侠。那么他们自然可以带着对喷子、键盘侠的批判来看这个视频了，殊不知道罗老师说的就是你们自己。 人人都是键盘侠。我承认我自己就是个键盘侠，我容易被带节奏。我骂过人，我暴力过别人。我承认 永远忘不了去年泳池女医生被喷自杀 一群无知网民跟着媒体亲手杀死了她 一个人不一定一直是网络喷子，但一个人肯定有时候会变成网络喷子。 忽然有点害怕，说不定有喷子在看着这个视频告诉自己不要理喷子[囧] 为了所谓的正义而网暴的算什么?不太懂，有一个喜欢的up主之前被这样过，评论区一堆人说什么为了守护b站风气就疯狂网暴ta，我就不艾特了，我也不确定up做的到底对不对，但我觉得网暴不对 喷子在这里骂喷子，这怎么解释 不要真幼稚的以为网络是不法之地，国家想找你，甚至资本想找你，分分钟的事。 或许人人都是喷子，但没人觉得自己是喷子，所以有人在这里说那些喷子。 我已经因为性别在贴吧被骂了很多次母狗，女权母狗了，还有许多涉及性的对女性的侮辱和恶意调侃，再加上对生孩子和融入另一个家庭的担忧，硬生生把我变成了不婚主义，我在高中周记里还写想嫁人，结果到了大学看到数量不少的男人在网络把女性当玩物和他的附属品，真的对结婚害怕了，我很笨，不能慧眼识人，我不想拿自己的后半辈子去赌，自己一个人也能过得很开心 还有人刷洗脑…… 觉得他们挺可悲的…… 文明的网络喷子第一拿手好戏就是偷换概念，一般这样的人都没上完初中[doge][doge] 哎 就算这么多刷谢谢老师的 可能过几天甚至等会都会去对线 我们太容易被带节奏了，应该要做到不知人，不评人。 罗老师 希望您能为豫章书院等事件为受害者提供一些法律建议 他们真的很需要支持 非常感谢各位大佬好，我是一个高三生，事情是这样的，疫情期间我们学校统一开学后隔离了25天左右的样子，然后第一天下午吃完饭，要求排一列队，我们没排好（但是想想都隔离25天左右了，而且当时又不是就我们几个没排）然后隔着小200米左右，一个保安在那边喊我们站好队，我们就没听见，然后走了不到两步，就下了两个台阶（一共也就两个台阶）我们就排好了，然后他过来就指着我们骂     你们聋了是不是？耳朵呢？聋子？给脸不要脸？(原话) 反正挺难听的，然后我因为是第一个么，排成一列第一个，指着也就是我，我就怼他，那你真牛逼 然后我忘了他骂了我句什么  我就怼他  那你过来打了我算了这意思  （我没脏字）然后就走了。 然后第二天，中午吃饭的时候，他在后面跟一个老师在我背后指我，我回头了就看见，然后我吃完饭我就去找他，我见了面第一句就是  我昨天怼了你，这是我不对，我给你道歉，而且确实距离有点远了，我们没听见你说话 然后我就反问，你在背后指我什么意思了？ 然后他旁边一个年龄小一点的保安就挑事，全程根本跟他没关系知道吗，他就过来训诫我，我态度我觉得还挺好，然后这厮就特么挑事到了校长那。 校长来了第一句话就是    哪骂你了？聋子这是骂人？ 我就骂他 你聋了是吗？我没骂你啊？你气啥呢？ 然后他就怼我，他怼我我全接了，但是我也往回怼他了，当时围观的人不少。然后就给我停课了。 我就好奇了？这到底谁错了？谁的错误更严重一点？谁把矛盾激化的？全都是我吗？？全都是我的错吗？？求大佬回答。 笑死我了，刚看到微博上有人转发关于某女士因违章停车被贴条，在微博上泄愤骂协管，结果被举报，被北京朝阳分局以寻衅滋事罪行政拘留了。 活脱脱的实例，大家可以搜微博的账号平安北京吃个瓜。 我也不知道为什么？我在网络上更克制自己，因为在虚拟世界中我才能把自己伪装成自己最理想的样子。[笑哭] 一个事件的发生，无论是被批评的当事人还是批评当事人的群众，其实都是事件中的受害者。这时，我们需要反思，当一个事件发生的时候，总会出现支持和反对的一面，而两者的比例却是变幻莫测的。在这个事件中，不明真相的群众可能就好像是鹬和蚌；而当事人就像是一块肉，不是被鹬吃就是被蚌吃。我们的焦点大多都集中在如何争这块肉，而此时渔翁可能会毫不费力地将鹬和蚌一网打尽。很多事件的真相可能因此不能及时浮出水面，这也是如今网络暴力变得愈演愈烈的根本原因。所以，一句话概括：这个事件除了渔翁之外都是受害者，而渔翁到底是谁可能谁都不清楚。 因此，我更希望的是B站这个大环境能够多点和谐。一个事件，可以有质疑的声音，但无端的谩骂和挖苦是绝对不可取的一种行为，其他平台也应该如此。如果要我回答如何减少事件中的受害者，我的看法就是这五个字：从源头抓起。那如何抓起源头呢？例如，作为消息的发布者，就一定要让消息遵循客观、严谨、事实，发布者既不能含糊其辞、也不能妄下定论。我知道，这可能会给一些官方或媒体带来不小的难度，但这同时也是工作的职责。发布一个消息，既要为自己的一言一行去负责，同时也要为他人负责。 以上仅仅是我个人的看法，可能也有很多表达不够得体的地方，毕竟一千个读者有一千个哈姆雷特。我相信，大家的本心肯定都是善良的，只是表现形式和程度不同罢了。[tv_doge] 网络喷子不一定是认知有限，有时是立场问题。预设既定立场，所以容易陷入粉丝狂热。然后由结论逆推逻辑，通过胡编乱造、牵强附会的方法来构建思路，以满足自身的结论依据。 有些人但凡认真听听罗老师讲的也不会到处对号入座，还有很多断章取义拿罗老师的话去辩证自己的歪理简直可怕 在罗翔老师抨击网络键盘侠的地方自豪自己是键盘侠和喷子，果然脑子有坑没法救的[喜极而泣] 视频里讲着，弹幕和评论里喷着，过于真实[喜极而泣] 鬼畜老师犯不犯法？[滑稽] 不喜欢祖安文化 匿名环境没有带出我内心的黑暗。。。。倒是藏着不知来源的黑暗 高二党今天就开学了，这是在B站看的最后一个视频了，几个月后我还会回来的，我一定要好好学习，加油。 假设有一个平台，头像就是你的证件照，用户名就是你的真实姓名，你的家庭住址也被明示，这样的平台上言论会如何？ 有个科技区的UP主，叫做逍遥Gamer，是个海军少将，造谣诽谤小米公司，煽动民族情绪，举报无效，至今视频依然还在，因为他爱国，所以说什么话都会被原谅，这也是网络最可怕的地方，乌合之众可以无视任何法律法规[笑] 现在b站恶人分工明确：漠叔负责抓捕，手工耿负责逼供，罗翔老师负责量刑，朱一旦负责送到刑场（非洲），而华农负责最后找个理由吃掉[滑稽][doge][doge][doge] 那阴阳人怎么办[tv_doge] 你在网上和别人辩论了许久，最后的结果只能是，你们两个都没有认可对方的观点，并且都觉得对方是个nt 罗老师您好，刚刚看了个电视剧里面有个男的踩着病人的氧气管以致病人死亡，这样的话算过失杀人吗？ pxj又有理由了，芜湖 我的个人信息被某企业卖给房地产，游戏公司什么的这种怎么办呀！！！天天打电话给我，烦死了又有未成年人犯案了。或者应该说一直都有，这次又曝光了。13岁人渣强奸未遂杀害10岁女童。依据刑法无罪释放。这波咋说[无语] 想到段小微了，遭受的网络暴力已经远远超过了她做错的事。网暴者总喜欢自以为正义的讨伐别人 不要和喷子吵架，不然，人们不知道谁是喷子。 呃，我想到上网课的时候，因为大家看不到课堂弹幕是谁发的，就有同学在弹幕里阴阳怪气地损提问的同学... 承认他人优秀很难吗[doge] 存在即合理[doge] 你行你上[doge] 我做的就比较极端了，追着喷子骂了半年多。上b站几年了，很少发评论和弹幕。一次和别人在评论底下和别人讨论三观的问题，对方没有说过我，我就说保留意见。其间我没有对她有任何不尊重。这时对方突然来了一句，说我和上面一位和她吵架的人是一个，然后骂我。我以为她误会了，换了两个号和她解释，之后继续被骂。之后越想越气，买了十多个小号喷了她半年多，至今还保留了几个。关键是像这种无根据的话还有人信，你越跟他讲道理他越不听。当然我最后也喷回去了。 每当有这种视频，好像大家就都不是网络喷子了。奇怪，这些人究竟在哪里啊？ 强烈建议网络实名制，脸书连头像都是本人就很强，你喷啊，我给你转发让所有人都看看你的嘴脸。 我常常幻想会不会有一天我们的网络实名制达到了可以用身份证号码做基本上所有事，有的人说怕个人信息泄露，会有诈骗啊，人身安全啊，你的身份证绑定了你，要骗你、威胁你的人自然也是实名制的，是被监管的，甚至先进到连谁在跨越多少公里诡异地去找一个人寻仇都能及时发现，你怕什么个人信息泄露，到了那个时候还有谁放狠话报地址吗，你的ID下面就有你的地址，你敢乱来我就敢报警，至于网络诈骗就更难了，我幻想的是给虹膜指纹等绑定支付，数字货币完全流通，你想骗都不可能，而且你这边骗了，我这边举报就可以通过平台索回，数字货币方便之处就在这，包括性侵、故意伤害他人都可以随之预防，当然这都是幻想，要科技十分发达的情况下才行……最重要的是我们可以看片啦[抠鼻]实名制+分级，有成人频道[doge]（数字货币+实名制+分级+全球定位+智能AI云监管？） ...我就遇到过一个网络喷子，在我们上网课的时候同学在学习群里聊天，突然就来了一个人没有实名，就说能不能不要说说说的，别人也没说什么就是发信息我说如果觉得吵可以关闭群信息通知，他就说为什么他要关？说我们能不能闭嘴，有个同学就不想出什么麻烦就说个道歉，都不知道有什么错要道歉，但是这个人就是来骂人的，他就开始骂，一直骂，还说什么我们去找他看他怕不怕...发个位置是江苏徐州的...这就更膈应人了，因为我们这个高中是广东的，这个外省的来挑事真的非常讨厌，在群里一直骂人也不知道谁惹他了，我们上课他就乱喷人，打字骂不过之后还语音骂...我很想知道有没有法律可以制裁他？ 所以我越来越佛了，看到喷子言论尽量无视，忍住不撕逼，眼不见心不烦，要是还忍不了就打开qq空间，发说说设置仅自己可见发泄一下后就秒删，或者打开备忘录，打完字后又全删不保存，不能变成和自己讨厌的人一样，以前十五六岁的时候还会试图好好说话跟喷子讲道理，但后来发现跟喷子讲不通我就闭麦了，这样的人越跟他讲他越来劲，何必呢，让他自己一人去跳，即使碰到大年初一私信骂我全家出门被车撞死我都忍住不回，因为没必要[再见] 今天下午刚遇到一个喷子，上来就骂我，我也没惯着它，直接开骂。它来一句：你怎么骂人呢？ 简直可笑，我不骂它，难道还要我问候它全家？ 我原来也想当杠精，后来发现杠别人没啥意思，就自己怼自己，如果对一个事情特别钻牛角尖我就一定要搞清楚这个事情，直到遇到我的智商无法理解的结论... ...后来再看这些网络上的杠精...就这就能叫杠了么...杠别人的观点既不严谨也不深刻，感觉就像在发脾气...后来一想，好像就是再刷脾气一样的说些废话...还是自己钻牛角尖吧，沉浸在学术的世界里没有那么多情绪和欲望，单纯的做学术方面的杠精，我就是要搞懂这个理论... ... 四种境界： 不知道自己不知道——愚者之峰 知道自己不知道——自信低谷 知道自己正在知道——智慧之坡 几乎全知道——大师之巅 我倒是觉得我们都应该自我反省一下 喷子看喷喷子的视频喷喷子是喷子。罗老师视频的本意是让大家反思自己，而不是让某些人看完视频形成一种众人皆醉我独醒的优越感。 老师，近日河南发生一起13岁男孩杀害10岁女孩的案，请问这种未成年到底怎么样才能受到应有的处置啊！求求大家捞一捞，想让老师看到。 近年逐渐知事，也看到很多未成年人仗着法律来为非作歹的不良案例，而处罚却不重，实在太恨了。 看到这个标题，我就来到了评论区[笑]（弹幕边看边看[吃瓜]） 然鹅网络喷子一般也不觉得自己喷子，一边骂喷子一边当喷子，我感觉我有的时候就有点喷子的倾向[无语] 罗老师可以讲一讲周某出狱后几十家媒体挣着要签约他的事吗？一个靠着不正三观的言论而爆火的人配当网红吗？这会不会倡导一种违法犯罪后只要说几句雷人雷语就能大火的社会风气呢？[小电视_困惑][小电视_困惑]（我只是发表我个人的看法，求轻喷。） 有人开始锤罗老师了 BV1Ze411W7fY BV1HC4y1x7XE 此人只会删评和举报 举报他 恶意诽谤他人，恶意诋毁他人名誉有人开始锤罗老师了 BV1Ze411W7fY BV1HC4y1x7XE 此人只会删评和举报 举报他 恶意诽谤他人，恶意诋毁他人名誉 学会尊重真的很重要。 看这个视频的又有多少人不知道这个视频说的就是自己呢？ 不会真有小喷子不知道国家可以查到你所有的信息吧 甚至连你自己删掉的vx聊天记录 国家也有哦 别问我为什么知道[doge] 罗老师说的很有道理，我现在发现我作为一个较低龄的人确实难以跳出标语化的思维，就比如我刚刚还对上述行为义愤填膺，但是反思自己发现平日里看这个看那个气的够呛还要去对线，我就醒悟我一直处于这种标语化思维之中，我想我看了这个视频之后估计会吧以前的评论删掉，凡事评论之前都冷静一点吧，道不同不相为谋，无意义的争吵永远无意义，所以我估计我会先删掉过去对线的评论然后说话更慎重，不然这样天天生活在网络的狂欢中累死我 有的人说不过理就阴阳怪气[嫌弃]。 在B站锤人肆虐的情况下，这个视频无疑是有特殊意义的 罗老师微博评论关闭了，都是这些喷子惹的祸[委屈] 只要我碰到一个喷子拉黑举报一个喷子，我就可以不用脏了我的眼睛 有的键盘侠还老是以为自己是对的，把别人当成键盘侠，这种人我是真的无语 对于某些人来说，他们在现实中唯唯诺诺，在网络中重拳出击。[热词系列_问号][热词系列_知识增加] 他们这群人，又想吃人，又是鬼鬼祟祟，想法子遮掩，不敢直截下手，真要令我笑死。我忍不住，便放声大笑起来，十分快活。自己晓得这笑声里面，有的是义勇和正气。  ——鲁迅 一些人毫不知情，这些说的就是自己，然而又把这些当作至理名言，用来往后与别人对线，却毫不知情这些说的就是自己，依旧不会悔改。只能说这个视频对大多数键盘侠是不起作用的 骂喷子=初级喷子 骂喷子是喷子=高级喷子（在座的有很多） 被喷完拉黑没及时回礼=没地儿喷了=委屈 或被喷完拉黑没及时回礼=换小号=继续对线  拿我自身的一个例子举例 我与对方理性讨论各种举例，谈不拢。 他叫我别回他了，一种别叫唤了爷累了的感jio （不行，不回自认理亏必须你不回我才行）     正好，他也是这么想的 于是长篇大论，回复+n，依然谈不拢。 （我心里已经开始骂人了）     正好，他心里开始骂我了 我觉得，无力改变，无视即可，他说我还不如不说！ 又不能改变也做不到无视还事不关己且固执己见    人才呀，工地上顶级的钢筋工了 我发现完全是鸡同鸭讲，耐心尽褪，试探性的 滚好吗 你居然要我滚？（百字祖安粗口）然后拉黑？ 哟？骂完就跑美得你？小号继续 每骂一句我就拉黑他，又拉出来继续骂… 把那小子会急死哈哈哈 我又切回一本正经模式，着重说明 他也切回正儿八经模式，一一回应 最终和解 我懂你的意思我只是想骂厂商 我也懂你意思但骂不骂 你都不能改变这件事 解释权归店家 他可以坑你自然也可以不买  两人意见相悖且双方带有主观意向从消耗理智到爆发对线互喷仅是时间问题 讽刺的是 他的第一条动态就是骂喷子是喷子的 着重说明骂完拉黑的傻逼就别丢人现眼了 我说你还真会形容你自己呀 对喷多了就活成自己讨厌的模样了 噗 最后互相道歉（剧终）  人人都是喷子，人人都有脾气。麻烦那些骂喷子是喷子的消停会儿，别换地儿就是喷子嘴脸了，懂道理的不只有你  一上来就逮着你骂的 那不是喷子 是疯子 有些人，他们即便看着优质的视频，也只会将自己错误的观点对号入座，进而更确信自己是对的。明明是中立态度，稍提一句，这些人便兴奋的以为up主是同他们站一起的，于是尽情的语言攻击一个人。明明看着优质的视频，关注了优秀的up，却仍然分辨不出同类视频的优劣，跟着劣质蹭热点视频极尽诽谤之事。看着这些我逃避了一段时间，现在我只想说，去你的吧，蠢货！随你如何堕落，我要发光发热！ 可是爱国也是一种标语化思维，而且政治正确。比如对黑人的无差别排斥。当网络喷子占据道德高地并且抱团，其威力就算没有太平天国那么强也和义和团差不多了 悲剧的是一旦开始吵架，一方总认为对方是那个智障，自己才是聪明人... 去年的时候我的同学让我下载了个软件我就稀里糊涂跟着他注册完了今年有听同学说我开了家公司然后让我下一个我一查果真开了个公司但是我毫不知情 然后我在网上看到了很多这种案件 最后都要跑很多地方 我还只是一名学生 也不敢跟家里人说 罗老师。今天有个朋友跟我说，她加入了一个卖海外进口产品的团队，她说现在进去条件是，她要向朋友借钱2万，不要她自己的钱，说这是他们团队激励他们的一种手段。还带着她去玩了一个星期。她回来人都变了，变得暴躁易怒。我觉得不太靠谱，问他做什么产品。她还说不能说，我想劝他，可是不知道怎么说。齐老师，你觉得这是否靠谱，我该如何说？希望可以回答 还有一部分人，看见别人想法和自己不一致，就要给别人贴上网络喷子的标签。不站队，不轻言，在知道真相前，你永远不知道自己到底是枪手还是枪子，所以还请不要轻易被带动情绪，不要妄言他人对错。 你的问题是，书读得太少而想得太多。            ——杨绛 jo小鬼刷烂梗怎么办，卢xz发lbwnb怎么办，马逆子带节奏怎么办，粥卫兵ex人怎么办，那有事情可以和平解决。只能说，以暴制暴才是改善互联网环境的方法，一个事物，喷的人多了，自然会消退。 @十月十大冒险 自觉点，出来吧[热词系列_张三][热词系列_递话筒] 网络喷子的比重那么多。现在罗老师的3.2万评论里我估摸也有一万是网络喷子发的吧。说不定你我都是网络喷子，只是我们没有自我意识到。[doge] 如何看待lbw在B站翻身B站用户认贼作父 罗老师你好，不知道你是否知道14年11月30号有一位少年因为网络暴力而自杀的事件。我想请问一下，如果现在他的亲人朋友或者是粉丝能否起诉当时网络暴力他的人，如果可以的话，会不会成功以及犯罪者会被处以什么样的惩罚。 罗翔老师您好，请问您能就今天的十三岁男孩杀害十岁女孩事件谈谈您的看法吗？这种事也不是一两次了，我现在还记得去年大连十四岁男孩奸杀十岁女孩的事，法律到底保护的是施害者还是受害者？我觉得像这种情节严重的案件真的不应该考虑年龄。这只是我个人的浅显看法，希望您能给个专业的解答，谢谢！ 我觉得就是我真的很讨厌那些人没有素质的行为，但跟他们真正说话的时候又骂不过[无语] 罗老师讲讲未成年人犯罪吧，13岁杀10岁看的我可糟心了[抓狂] 完了，知乎开始有人喷罗老师了[无语] 无知者无畏，可太真实了。就跟那些狗p知识没学，在某些科普视频下大肆高谈阔论自己对宇宙万物的理解，质疑科学，质疑人类千百年的研究成果，一句科学无法解释的东西多了。在那崇尚鬼怪乱神。言语之间间接表露对所谓研究者，科学家的不屑。好像自己才是清醒者的优越感，油然而生，沾沾自喜。实际上没有科学，你tm靠玄学，可能你还是个山顶洞人呢。 建设法治社会，最重要的就是学会尊重别人一一罗翔 喷子悖论:喷子喷喷子是喷子，喷子永远不承认自己是喷子，所以大家都是喷子[doge] 为了对得起自己的id，我得出来评论。 网络愈加发达，网络上辱骂他人搬弄是非的现象也越来越多，这些人叫做喷子或者杠精，如果不加以控制，很有可能会上升到网络暴力。 正因为如此，我们需要去管束自己的行为。承认自己的无知，学会尊重他人。 在我和别人网络上交涉的过程中，我经常被贴上杠精的标签，我欣然接受这个名称。因为对于那些我认为不对的事情，我需要去杠。那些明显违反社区规定，法律法规的言论，我需要去杠，如果说这样的人就是杠精的话，那我承认我是杠精。 在多次与其他人的交涉中，我承认我说过一些不合逻辑的话，我做过一些被情绪主导的不合时宜的事。但只有犯错，认错，才能明辨是非达成共识。 感谢罗老师为我上的一课。谢谢您[tv_doge] 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是 嘿我就纳闷了，怎么会有人踩tag呢？ 现在真的懒得评论了，不管说啥都有人来杠[OK] 我希望微博上那些那些让neuuu自杀的人全部判刑[生气] 现在最大的网络喷子集团有两个：华为喷子VS小米喷子[大笑]现在最大的网络喷子集团有两个：华为喷子VS小米喷子[大笑] 之前热衷于跟一些偏激观点的人讲道理，后来我发现，跟他们论证一会儿他们就开始口吐莲花，显然，他们也深知自己的理论是站不住脚的。无知者无畏，但很多时候，明明知道真相的人却不能接受真相，为自己的偏激和恶意找各种理由，他们口口声声追求真相，却只是在相信自己想要相信的东西。 现在是个人都能上网了，鸟大了什么林子都有 罗老师是B站涨粉最快的UP吧，惊了[打call] 互联网加速了信息的流动和满足了人的表演欲，也会让自己变得更加恶毒和自以为是的正义 上次我关注了一个二级号，他也跟我互粉了，然后那个二级号去别处刷屏，别人一看他就关注了我一个人，就跑我动态底下骂我，私信骂我司马[小电视_哭泣] 最令人头疼的是他们用最低成本造成相较于成本比较大的人身及精神伤害和负面的社会影响，尤其是对于学生和青年阶段的年轻人来讲更具有煽动性和挑拨性 然而又会有多少人在别人指出自己观点不正确时不去思考 而是贴出这个视频给别人扣个帽子走人呢 部分弹幕还是不知道自己就是老师口中的他们 一个文明最可怕的不是傲慢，是无知                                                        一一《三体》刘慈欣 放在人身上同样适用 希望有一天，所有人都能对自己说出的每一句话负责。无论是现实还是网络。 有时候看见别人发表一些奇怪的观点和言论，就总是很想去反驳，但是我一旦决定开口辩论，就要去查大量的资料还有统计数据，斟酌自己的字句，使论点能够环环相扣让别人找不到攻击的漏洞，发出去前还要反思自己的观点是正确的吗？我的发言能够完整无误的表达并使对方理解我的观点吗？最后一遍又一遍的想明白了才发出去，然后对方来一句你放p，再举一个个例，你根本不懂，你是不是对面的水军巴拉巴拉，我整个人直接垮掉，久而久之我就变懒了，不太愿意去跟网络上的人争论，看到让我无法认同的观点时，心态也能更平和了，开始可能非常愤慨但转念一想，太累了懒得反驳了随他怎么说吧，站在旁观者的角度看戏挺好的。 问题是B站玩梗的这么多，善意也好恶意也罢加以思考了吗，现在罗老师说要思考，风向就变了，真当别人带脑子上网吗，太讽刺了 当我在网络上喷网络喷子的时候我就成了网络喷子。 贴标签式的侮辱是我们需要极力避免的。比如骂一个人直男，骂一个人虾，并不是说直男和虾不值得骂，而是当你用标签骂人时，就失去了对原本事件的基本判断，变成了纯粹的情绪宣泄。 网络喷子为什么不讲逻辑？因为他们是在吵架，吵架需要讲逻辑嘛？讲逻辑那叫论证。然后这段话会被喷子拿来标语话地喷人[doge] 想问一下，昨天买的电瓶车，今天就被偷了，该怎么办 不懂就问，男人都是大猪蹄子渣男女人都拜金是否就是标语化的思维。 你说他知识贫乏，他会说啊你读过几天书了不起啊，学校教给你看不起人啊[笑]我能怎么办，卸载wb和dy啊[笑] 我觉得喷子可以分成两类 一类是个人情绪 心底里嫉妒那些粉丝猛涨的up 或者是不讲道理的把自己放在道德制高点去喷 觉得很爽 是一种发泄 这种是不需要脑子 不需要了解实情只管喷就完了 要不就阴阳怪气的评论 还一类纯粹拿钱办事 有钱拿多香啊要什么脸 [呆]中华文化的精神内核好像就有求同存异 但是现在好像大家都丢掉了这一点 这应该是互联网时代的悲哀吧 每个人都会在自己的立场的基础上疯狂的吹毛求疵，包括在座的各位。回过头来想想我们似乎也不讲道理过，但又觉得自己的立场没有错。就是一种很神奇的现象，我们并不知道我们有没有做过网络喷子，就像精神病人不会承认自己是精神病人一样。但我们就在谴责这个现象，没准很多饭圈少女跑来看这个视频还在怒斥网络喷子呢[吃瓜]殊不知自己就是那种人。人的本性就是为自己着想，优先考虑的是别人而不是自己，就像古代法家的思想人之初性本恶。所以法律是个好东西，我觉得应该设定一条针对网络喷子的刑法[思考] [OK]我就希望从现在开始至少做一个不无脑喷的人，如果你觉得我是SB，那一定是在之前你也说了SB的话 现在的人，骂人就骂别人父母家人真的恶心[吐][吐][吐] 罗老师开头说的话就是我一直想说的... 我就觉得匿名是网络暴力的根源所在，之前有一次上头，发过这个结论和网络实名制的完善也许能解决网络乌烟瘴气的现状（后面那段是上头了才发出来的），但是沉了，现在能看到自己心里想说的被罗老师发了出来给大家看真的觉得感概万千 其实我一直有个小名叫张三[热词系列_张三]，以我luo老师的点击率，诽谤怎么判[doge][doge][doge] 大sao加油 老师，抢熊猫竹子犯法吗[doge][doge] 对于不讲道理，不讲逻辑的人那种纯喷子你是说不赢的，因为这是降维打击。你的逻辑，你的说话的各种讲究全都灰飞烟灭，最后你对他的人身攻击毫无办法，你会被他带的云里雾里，秀才遇到兵，有理说不清。 也可以说你说不赢一个不说人话的人 我有一次玩游戏，看到一个队友玩的好，就说了一句nb，结果一个小学生非得说这两个字是骂人，没等我解释就各种人身攻击，还把自己说的很正义，然后我冷静下来，假装和好，要到了他的微信，然后我试图不带脏字气他，这xxs量度也小，直接破口大骂。后来我反手举报，他的微信被警告，到了晚上我上游戏，因为整个战队都是熟人，他们也信我说的话。就好几个人一起把他举报了，那个游戏机制好像是三个人同时举报必封的，然后踢出了战队，发现对待喷子，冷静思考还是不错的选择 网络上话说得越少，过得越好。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                      ---罗翔 弹幕越来越不能看了，老师说的就是你这样的，你真以为自己有理啊，你说是，那就是，不反驳，那你知道为什么吗？ 感谢罗老师。随着b站低龄化升高，越来越多的青少年被各种视频影响，原就缺少主观认识的孩子被误导，思维意识变得歪曲。罗老师的视频我想是很好能帮助青少年树立一个正确三观，引用别人的一句话，功不仅在当下，也在未来。[热词系列_吹爆][热词系列_爱了爱了] 真的，现在哔站被搞的乌烟瘴气，刚从大骚那边回来 人人都觉得别人是喷子，自己不是 在打这行评论前我有个自认为很有意思的想法想评论，然而打到一半全删了，甚至产生自我怀疑：我是不是喷子？ 然后我开始自我洗白：不不不，我连评论都很少有，怎么会是喷子？然后我稍微心安了一下，突然又冒出一个想法：那我有没有可能在以后做出别人眼中我是喷子键盘侠的举动而我不自知？ 答案是有可能。 然后我又冒出一个想法：那我以后要谨言慎行了。 于是在这个想法冒出来后，我发现我以后要么不参与评论，要么总会做出键盘侠的举动。 为什么？因为在想到要谨言慎行的时候，我觉得荒谬：匿名的网络之地不做出点自己的正确看法还要谨言慎行那不相当憋屈？ 万幸的是在此我注意到了自己的想法并且记录了下来。 更万幸的是我一般不评论，因为不愿意招惹是非，哪怕是网络上。 不幸的是，越是去了解学习越觉得自己无知，也就越怕自己在不自知的情况下做出别人眼中的键盘侠行为。 毕竟，大多数喷子都不会觉得自己是喷子，反而自认理中客。 一些人肆意给他人冠以键盘侠，喷子的名号，然后站在高地上嘲讽他人的行为，大概也是一种对他人的侮辱吧。 我看到过许多和我不同的观点，看到过很多愚蠢的言论，也与许多人争论过是非，有最终达成一致的，也有不了了之的。 但无论其中的哪个，观点和我不同也罢，言论很蠢也罢，争论不休也罢，我都很少觉得对方是一个键盘侠。 在我看来，屏幕后面坐着的每一个，都是活生生的人，发出来的每句话，大多都是其内心所想。或因境遇不同，或因知识所限，出现了不同的观点或者愚蠢的言论，都是很正常的一件事，没有什么需要指责对方是键盘侠的地方。 而如果说一个人言行不一，所以是键盘侠。 但在网络上我也只能看到对方的言论，他私下是什么人我无从得知，因此对方是否真的言行不一，应该是不好判断的吧。 因此，我觉得在网络上讨论时，没必要看着不合自己心意的言论时，就给对方套一个键盘侠的帽子。这么做也是在尊重他人的名誉，不随意的泼脏水给他人。 能理解各人境遇不同，求同存异，就事论事，论不妥则就此为止，如果能做到这些的话，在大家眼中的键盘侠，大概也会少一些吧。 人人都在喷喷子，人人都在当喷子 批战现在就是看风向，风向确定了，只要你敢提出不一样的观点，马上就会被围喷，哪有讨论的机会？看了许多评论，真的挺可悲的，喷子是叫不醒的。这个视频不会让喷子反思自己，他们只会迫不及待把它作为攻击对方的武器继续喷下去，甚至会觉得自己更加正义 标语式思维说得太好了，比如现在说抽象话的有很大一部分都是未成年，玩梗不是不行，但不分场合滥用这类词汇是会让人变得浮躁的，一个浮躁的人又怎么会沉下来思考呢。 不止抽象文化，还有其他圈子的黑话，或许最开始是出于有趣，但人必须分清主次，人必须有底线，让还未成熟的人过多接触这些东西我觉得不是件好事。 绝大数人都会说脏话，我气急了我也骂，但我知道自己是在撒气，所以我不在公开平台进行谩骂。一个在网上嘴臭的人，如果他对他口中的污言秽语不以为然的话，我也想象不出他在生活中素质多高。 来来来，评论区已经有一堆开始作妖的了。一堆明明是喷子却不自知[怪我咯] 面对键盘侠我们需要的是强制的手段，而不是呼吁，呼吁的话怎样都不管用的，所以想一个强制的手段让喷子减少才是王道 怪不得跟某家粉丝讲道理讲不通呢，我当时还纳闷了，明明对方自称理智粉啊，草（一种植物）[嫌弃] 不得不说，B站是最多的 说真的，我妈在我小时候经常叫我做个懂事的，有道德的孩子，不偷不抢不盗不说脏话不骂人不打架，那是不好的事情，我现在17了，脏话是控制不了，但是我懂得做人的最基本的礼仪道德和原则，这就是我从小接受的教育使我成为了一个很平凡的青年，但是我迷惑，为什么总有人喜欢口嗨，人身攻击，泼脏水给人，显而易见这没有道德，他们骂人喷人是为了骂而骂为了喷而喷，口嗨自我满足。所以说一个人的家教真的很重要 罗老师一直偷瞄桌子是不是怀念以前的教科书啊[笑哭]其实没必要背稿子啊，桌面跟以前一样放本书也感觉很自然[OK] 想到了徐大SAO最近遇到的事情 所言极是！（可是喷子会看吗？会改吗？会有心吗？） 太感谢罗老师的这期视频了。我现在最大的烦恼就是我和我的父亲的关系，我父亲只有初中学历，在我们这个小县城做生意，一辈子几乎都待在这里，做生意比较顺利，在我们这个小地方家境还可以。所以他真的很盲目自大，看不起周围的人，与许多人都有矛盾，认为自己的思想多么高尚，喜欢把自己的观点强加于他人上，总是站在道德的制高点去批判他人，认为自己就是绝对正确的。对于我的教育也是，他的思想真的很封建，把我当作圣人一样培养，不过我还是很感激这一点，能让我清醒的思考自己，但他从来不以身作则，行为与自己的想法相矛盾。用他的话来说:他或许有些错误，但他的思想是绝对正确的，即使认识到自己的错误也不会改正，甚至以江山易改本性难移的这种借口来逃避。他读的书真的很少，家里书柜上的名著都是我买的，而且他也从来没有看过。但他仅仅凭借着网络上的所见所闻，还敢说自己虽然没有出去过，但读过很多书，知道的比很多人都要多，说实话我认为他有崇洋媚外的感觉，总是像网上的人一样，说中国人如何如何，还让我一定要到国外去。我曾和他争论过许多次，一直不知道他那股莫名奇妙的自信从何而来。但今天看了罗老师的视频，我真的学到了很多，知识越是贫乏的人，就越是有股莫名其妙的自信，所以我不用再和他争辩了。 什么是知识充裕？什么是知识匮乏？在这个无法量化的标准下我们所有人都是那只牛犊。但有一部分评论也是仗着这次的道德制高点，把自己带入了知识充裕的领域，这种相对的自视甚高其实和那些喷子一样无畏。罗老师是让我们保持谦卑与尊重，而不是无来由的优越。 和喷子对线真的累，你在和他讲道理谈逻辑，他在骂你妈妈 这个视频最有意思的地方就是老师一边说着网络喷子和键盘侠，弹幕里一堆键盘侠在抬杠吵架，哈哈哈哈哈哈，太真实了奥[微笑] 飙几句脏话就说自己是祖安人，整天张口祖安闭口祖安，问你玩LOL吗，你说不玩，问你玩什么游戏，你说玩王者荣耀 有趣的是大部分喷子和键盘侠看了这视频也深有同感，他们从来不觉得自己网暴了别人 我在想，评论里有多少喷子在这视频里找到了喷人的法宝呢？我想很多观众已经开始为喷子定义了，当下次喷人的时候，只要先把对方定性为喷子，那么自己就不是喷子了 唉，相比喷子我还是更厌恶所谓的理中客’，什么逻辑都不管，上来就各打五十大板，站在道德最高点还以为众人皆醉我独醒，两种不同的恶心法[捂脸] 如何与喷子对线： 我爱你 那个诽谤姬一元的岂不是要判三年以下有期徒刑？？[滑稽]这个视频下还能看到卢孝子的身影是真的没有想到，罗老师把这样的道理讲给了你，你依然以低素质和沉迷在虚幻的你所以为的事实中为荣，那你已是无可救药 刚刚看到一个弹幕，反讽一句再拉黑就行了老pxj了^^ 我的观点哈：网络匿名带了一个及其公平的发言环境 导致人们可以无障碍的诉说自己的想法  哪怕这个想法是无知的可笑的 比如现实里面你不可能和你40岁的领导聊蕾姆真可爱 但是网络上你可以和路人甲乙丙丁诉说 哪怕那个乙就是你领导 彼此不知的情况下彼此是平等的 不要和傻逼吵架 因为他会把你的智商拉到同一水平然后用他的经验战胜你[吃瓜] 从大sao那又过来看一遍 感觉老师的这个视频真该让那些键盘侠们看看 弹幕里发仓鼠的属实不太行，屏蔽了一个人结果全没了，这是多孝顺啊 每當我在B站留言時，留下下方一定會有很多 人在噴我，在B站是不是用繁體 就會被網友噴？ 请老师别删～～我感觉这个问题也蛮严重的，经常看到到处都有人刷👊师👊师的刷，我感觉蛮恶心的，现实生活中是被女的甩了还是被揍了，差劲到某种地步了还不忘在网上悄悄恶心人 跟环境有关，到了b站微博人就变得易怒 有些踩tag的人是不是真的被戳中痛点了？ 看透了，从高中开始就没吵过架了，每次都是理智发言，你要是觉得我的观点不对，来喷我，或者觉得我玩游戏菜来喷我，基本就是一手举报加屏蔽，或者一句我的错[OK] 希望罗老师这期视频能起到很好的作用 最烦这种（不会还有人…吧，不会吧）[无语] 罗翔老师您能讲讲近日山东理工大学大学生范源庆2个月内虐杀八十多只猫，手段包括但不局限于剥皮、掏肠、火烧、电击而受到虐待致残的动物数目尚未可知，并且拍摄虐杀视频进行售卖，理工大学官方发布的公告仅是对该生做出退学处理，而不是具有行政处分色彩记入档案的开除决定呢？ 罗老师下期视频能不能讲讲我不是盘神，pandownload作者到底会怎么判刑，他犯了什么罪，这样可以给开发社区避雷[tv_大哭] 弹幕里的好多人 我真的希望你能关掉弹幕先好好看一遍反思一下自己再发弹幕 我们都想锤喷子 但是我们不能先变成了喷子 遇到喷子，我立马跑路，因为我不想浪费我的人生 有句话，放在这里可能有些ky说真的，我一直认为B站是不会变的，变的只有这个网站的用户而已，从不知道什么时候起，B站里戾气越来越大，意见不和就扣个x孝子x小将pxj[捂脸]有越来越多的人想靠着锤人火[捂脸]有越来越多的人无脑玩梗、无脑跟风、无脑黑、无脑喷[捂脸]B站降低答题难度后肯定会进来一些无法明辨是非的人，我们应该去引导不是一边嘴上说着B站变味一边又做着别人口中的pxj和x孝子[捂脸]所以我建议各位以后不要戾气那么重，见到引战钓鱼无脑锤的和无脑玩梗之类的举报比什么都管用，拜托了，各位。我现在真的觉得B站的用户越来越不好了，原来大家基本都喜欢二次元现在就是守护最好的二刺猿[捂脸]原来的守护最好的哔哩哔哩也变成了守护最后的霹雳霹雳[捂脸]每个人都在愤世嫉俗，每个人都在同流合污[捂脸] 10前:我最喜欢那啥了，我感觉全世界最好的什么就是那啥了 10后:纯属娱乐，狗头保命，如有冒犯，请勿抨击，不喜勿喷，手下留情，谢谢关照，再次感谢，对不起对不起 害怕害怕[doge][doge][doge] 我们在喷网络喷子时，我们也是网络喷子……人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠。 在网上发表意见的时候多用陈述句，少用疑问句和反问句，保持平静的语气，你就能避免很多争吵。 结合大sao事件观看 看罗翔老师的视频不只只是学法，像我们这样青春期的少年少女，世界观还没有健全，正值树立世界观的年龄，而罗老师就充当了引路人，教给我们许多义务教育教育不到的东西，希望罗老师早日成为百大[奋斗] 从评论里就能看出来，喷子在示范什么叫喷子。 @所有的虎扑jrs，特别是喷子 弹幕还有人在鸡美，说的就是你这种喷子，还往上凑呢[笑] 之前在网络上看到某个自诩正义群体用前几天的性侵案受害者为梗进行极端恶毒的创作，居然还有不少人跟着起哄，真的看吐了，那一瞬间好希望这些畜生去死，倒最后，也只能说一句为什么生而为人要这么歹毒 那几个踩罗老师tag的，是不是说中你们了[吃瓜][吃瓜] 现在看到[傲娇]就反胃 年纪到了，是会慎言的，很多幼稚的话通常是年纪小，不加思索的。看评论有时候很想理论，点开头像看下uid猜测下年龄也就放弃了。 我觉得很多情况下，说对骂的双方都认为对方是杠精，喷子。其实两者都是。 一边看罗翔老师的视频，一边看见弹幕里的人吵架。。。。 最可怕的是网络喷子都不会承认自己是网络喷子。就算你说了，他也只会认为你是喷子。 感觉评论区很容易吵起来，因为很多人语言太锋利了，谁看了都戾气重啊，其实大家语气好点屁事没有，现在大家都喜欢吵架，讨论个毛线[呆] 所以目前能够缓解这种问题的方法之一便是全面推行实名制了[吃瓜] b站只是一个平台，它可以有各种各样的声音，各种各样的内容，没有人有什么资格去维护什么，别把网络看那么重，还不如去多看两本书，去充实自己的生活，最好少上点网，别让自己沾太多戾气——致刚才某个删评的那位成年人 评论区现状 老师讲解的内容🌟🌟🌟🌟🌟 我理解的内容✨ 我完全懂了，马上就去说别人是喷子键盘侠 看了视频就扣帽子 x 事情前因后果都没搞懂就去说别人是喷子，他们的话疯言疯语听不懂就是喷子黑公关  x  用视频警惕自身 √ 越到规模化喷子事件，了解前因后果再站位 √ 行吧，看到评论区都是在批判键盘侠我就感觉这视频估计不仅没啥用，而且还可能再骂起来，键盘侠又不是特定的一群人，谁知道自己义愤填膺的时候不成了别人眼中的喷子呢？关注一件事情除非说关我屁事，要不然怎么可能没有立场和倾向？ 我就担心有人学到的不是怎么远离喷子，而是看到烦人的就把这个视频甩到他脸上去 你们奇怪他们为什么阴阳怪气，却从来不去探究，只是一昧的抱怨来引起共鸣，这，就是理性和独立思考？ 我是从一个黑大sao的一个up主那里来的你们信吗，他竟然还看？他自己就是，确不会去独立思考我是从一个黑大sao的一个up主那里来的你们信吗，他竟然还看？他自己就是，确不会去独立思考 以前我们只是单独的讨论道理，现在我们就是单纯的人身攻击，我们曾经高举着求同存异的大旗，而今我们撕烂了这块布，换上了求同诛异的盔甲 以前:一千个人有一千个哈姆雷特 现在:你懂个p的哈姆雷特 弹幕十个说悟了的可能只有一个真正悟了。 各位知道吗？在这@这@那的人也是喷子中的一员，弹幕里的制止的人也无意的加入进来，当我站出来说这句话的时候，我也是。（人人都在抵制网络喷子，但人人都是网络喷子，我们做好自己，对于不恰当言论置之不理即可，吵来吵去并没有意思，做好自己就行！） 弹幕里还在泼脏水和群体扫射的人，你们是真的没有听进去罗老师讲的话[难过] 我不当键盘侠只是因为我懒得打字罢了[tv_doge] 看了罗翔老师的视频，我决定找个人对线[滑稽][doge] 以前，我觉得xx最好看，不接受反驳。现在，就我个人认为，我觉得xx好看，当然这个因人而异，别来杠我！ 那如果b站这种高贵的平台几百万人把一个人喷自杀了算不算犯罪 我真的希望这个视频纳入入站必刷榜首，要不bi站就快要变成第二个微博、bi乎、百度了 曾经遇到一个杠精，为了跟他讲道理打的字都够写篇论文了，十几个人跟他理论他都依然倔强，我心态直接从愤怒到费解到？？？ 后来我悟了，他爹妈又没给我付学费，我凭什么辛辛苦苦的教他做人，亏了亏了，这波亏了。拉黑就完事了。 最可贵的不是指责喷子，最可贵的是在网上说每一句话前，仔细思考一下自己的言行是不是喷子言行。 不知道从哪个视频看到对喷子的万金油套话：基于你发表的意见，我觉得你是一个很好的思维阻碍式人类样本，值得更多的人观察，我确实感觉到你的逻辑线错综的就像西直门立交桥和重庆高架桥生的孩子一样。很明显，你的思维受到情绪因素控制，是典型的情绪导向型伪逻辑思维而你这种逻辑思考的人最近见过不下10个，你们应该同属于一个边缘族群，不得不说蜘蛛都比你更好的掌握了围绕中心 有的放矢 逐层递进的科学逻辑思维方式，现代逻辑学对你这种典型的缺陷型逻辑思维有过系统分析，有时间的话不妨去查一下，有助于你更了解自己。从你的思路可以发现，智力活动的一个特点是分级，而你并不具备发达级智力活动的任何迹象，被分配到像你这种类型的思维系统，生活上难免有诸多不便。 喷子多了搞得大家神经都绑的紧紧，都不能好好评论，正常评论一不小心都会被打上键盘侠称号，结果评论区就只有一种声音了。之前抖音有个老师恶作剧学生拿透明胶把偷玩手机的人脸和手机绑一起。有个妹子就说了句太过分了吧（就这么一句），被爆破了，成千的赤裸裸恶意都在骂她。我就想人家说什么了？有必要这样吗？ 现在的人套上祖安人的名号就敢在那乱喷，恕不知自己只是个键盘侠、喷子而已，虽然可以换号，但是这种人真的欠。一是毁坏他人名誉（错的人除外），二是破坏弹幕（评论区）环境，三是给自己带来本不该有的骂名。当然还有很多很多，现在不过就是有人骂键盘侠，键盘侠又骂**警察的死循环。不过也有很多好的环境，何不提高自己的素质，不惹事，好好度过网络呢？ 建议加入入站考试强制观看视频 第一次当网络喷子有点紧张，你们都是小猪(╯°口°)╯(┴—┴ 我慌了，我好像喷过蔡徐坤…… 恩……这样的话问题就会变得很复杂呀…… 唉……狗头保命[doge] 那个锤姬一元的那个人，如果不是假吃的话，那他构成犯罪吗？[疑惑]@xzntfans 现在的网络环境真的堪忧 一言不合就互扣帽子 大部分的争论最后只会变成互骂 没人关心讨论的内容了[撇嘴] 只允许一种声音出现是很危险的  心平气和和互相尊重的前提很多人做不到 这个讨论就不能称之为讨论 只能是把自己的观点又强化了一遍然后喷了不同意见的一个过程  所以我越来越少在网络上发表我自己的看法 即使很礼貌 也不会有好的讨论环境 唉 tag怎么有人踩?踩的人怕是说到痛处了吧[吃瓜] 建议放到入站必看，让萌新学习一下 想起了以前的安医生，真相还没出来前，网络上的正义人士对医生重拳出击，硬是把安医生逼得自杀来证明清白，最后真相出来，安医生才是受害者，网络上的正义人士又用对待安医生的方式对待那个小孩，有什么用呢，人都已经被逼死了。 最近看到一个关于秦国和罗马哪个更厉害的评论下两波人从2018.9一直骂到发生疫情，我从晚上10点一直看到半夜两点多都没看完[囧] 看看徐大SAO这个事。。挺应景的 要成百大up主了[doge][doge] QQ有个群匿名功能，那年快高考的时候，班上有几个同学每天定时开着匿名功能在群里花式侮辱我辱骂我，我也不知道哪里惹到他们了，平时我是很少说话的那种类型，和老师说了也没啥用，最后直接退出了班群，现在回想起来我的做法是正确的，几条疯狗罢了，我也知道是谁，我也能理解他们家里没有爹妈的痛苦，毕竟只有心里及道德有障碍缺陷的人渣才会做出这种即将高考了还要影响别人心情想让别人也考不上的事情。 想想自己唯一一次跟人对线，竟然是在讨论30mm机炮的杀伤力[笑哭][笑哭][笑哭] 要不是那个憨批去查百度我还不一定干的过[无语] 愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。                                            ---鲁迅 真的不想理那些喷子无脑的人 [支持]我感觉每个看到这个视频的人都应该反思一下  我有时候也很容易随波逐流 什么是网络喷子？什么是键盘侠？举个例子：罗老师该洗头了！ 看了视频去艾特别人嘲讽内涵的在罗老师视频下不是更可笑吗？罗老师的视频不是你们站在所谓的至高点拿这个视频去阴阳怪气的。希望有自己更多的思考。管好自己！ 一遍认真听课，一遍举报弹幕。喷子果然意识不到自己是喷子[无语][无语] 刚从大骚那边过来，感觉有些衬托。害。。。。。。。 你们奇怪他们为什么阴阳怪气，却从来不去探究，只是一昧的抱怨来引起共鸣，这，就是独立思考？ 没人会觉得自己是喷子，只会认为别人是喷子，自己是正义的伙伴。 现在喷子在b站少了，但却多了些yygq的小鬼。像是孙笑川那边，路人甚至不知道下面的评论到底是不是在骂他[无语]我一开始接触这些还以为他们在玩梗，后来才知道他们真的是在骂......还有一些观点不明确，明显拐弯抹角的人，通篇不知道想表达什么，讲的深奥又累赘。现在直接问候别人的喷子少了，倒是多了一群会举例论证的高智商键士，虽然不知道他们举的例子有没有加强他们观点的说服力就是了 从大sao这次就能看出它们恶心了[吐]一个正常的社会不应该只有一种声音。 肖战粉丝人肉网爆他人，导致他人自杀，幸好救回来了，我不知道这个世界有没有天理，有没有善恶到头终有报，但我作为一个人，我会记得一辈子 听完课接着看知识点的实例:推荐视频评论区 以前的我：他的观点不对，我要跟他争论[2233娘_怒] 现在的我：算了 傻 逼  [2233娘_无言] 15w的点赞的人可能有人被批评了还不知道 @bili_81566100544 这人是个台🐸，我翻评论时被他的话给恶心到了，侮辱我们的国名[无语] 过度抨击会导致国民内心麻木：好奇→加入讨论→被抨击→下次发言论前反复思考→发了→删掉→这好像有点敏感→害还是算了→事不关己→将就过吧→麻木 看了一下评论区，融雪剂果然开始在罗老师微博底下卖惨了，还别说，就算227不是好东西，你们融雪剂也不算好东西，都是一种货色[吃瓜] 给大家分享一下B站当时碰见的逻辑大师，内容进行了简化处理大师名字进行隐藏。 差不多是这样，比如你买了个果X手机，大师不知道出于什么原因上来就喷你，喷了一大堆最后大师私信你：为什么喷你，理由是我手里拿了个二手果4，但是我今天看见一个路过的人拿了个安卓系统山寨果X让我看见了，所以你的果X肯定也是垃圾。。。？？？？我一直没理解这是什么逻辑。。。 然后你想回复什么意思的时候大师已经给你拉黑，继续隐遁，寻找下一个目标了。。。[热词系列_不愧是你] 有个疑问，网络喷子和键盘侠的定义是什么？和我的意见不一致就是喷子吗？还是说毫无逻辑，没有思想为喷而喷的才是喷子。界定过于模糊的话其实很多人都在情绪激动的情况下发表过一些不恰当的言论，那么他们都是网络喷子吗？ 那钓鱼的喷子呢？ 我看漫画评论，我和他争论了几个观点，他反手就是骂我犯贱[笑哭]，我劝他网络说话注意点，他说网络有什么，还说我侵犯他言论自由[笑哭][笑哭][热词系列_我哭了] 请不要在这里 @低调的帅爷，尊重社区规则！ 不敢相信还有人在罗老师视频下面踩网络暴力tag[翻白眼][翻白眼] 评论区这么多以为自己是正义使者对号入座，带着那几个头衔到处喷人的[嫌弃]但真出现了道德败坏的up，在他评论区我却看不到一个黑名单，要知道我可是屏蔽了一百多个人[嫌弃] 有人能解释一下标语化吗？ 个人理解为：钢筋，pxj，军盲等戴帽行为 懂哥人上人嗷 罗老师我懂了 精彩的评论区，大b站的缩影 你确实不能否认一些人因为觉得社会对不起自己就开始在网上报复社会说到个人信息泄露。每次都有补课班给我妈打电话，能够清楚的知道我的准确学校班级姓名以及考试成绩和优劣，真的比我自己都了解自己，不愿相信但是如果不是学校泄露的还能有谁呢？真的无语[呆] 因为你不是网络喷子，所以你是网络喷子 莫名其妙被nt骂了吧，退一步吧，越想越气，怼吧，又浪费时间，找了问题指出来又偷换概念 害[生病] 老师可以考虑讲饭圈文化和法律的关系吗？ 能否先把@孙笑川258 给灭了？[大哭] 感觉已经成常态了  喷子永远意识不到自己是喷子  想象不出那些在网上诅咒侮辱人的是以什么心态打下那些字  p出那些图的 我觉得和网络喷子去争论的源初动力，是责任感，是不想让其他的路人受到误导。 财富密码和反财富密码怎么解决呢？ @Tony马 进来认罪 人生有梦，各自精彩！ 看这期视频， 我的评价是🏇🏇🏇🏇🏇🏻 各位冲哥们好聚好散，人生有梦，各自精彩！ 整个互联网都被pxj懂完了，咱们也不用上网了 风纪委员都应该看看呀！[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 祖安人越来越多，其实就是傻瓜越来越多 建议大家是看这个管住自己而不是和别人对线的时候把这个视频甩出来 @低调的帅爷 进来学习 希望罗老师可以继续科普一些贴近生活的法律知识，这些年b站的氛围不是太好，但是罗老师的到来可以说是一个契机，有许多小伙伴因为张三这个梗点进罗老师的视频，可以借此多学习一些法律，人理知识。看到弹幕众多的谢谢老师，我觉得这才应该是b站不同于其它平台的地方，而不是慢慢的泯为众人。老师的视频内容中的句子也值得我们去琢磨，深思。[支持][拥抱] 不会真有喷子自不量力到跟罗老师对线吧[doge] 太多懂哥拿起武器了， 别打我，我生活不如意[大哭]别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 别冲了hxd，不会真有人看不出来懂哥吧？遇到了也不用怕的 感觉现在喷子喷人一般是先将个人行为上升群体，然后织几个帽子给别人扣上，以号召其他喷子一起喷[无语] 不出意料，隔壁的快来了。。。。 与喷子缠斗太久，自己也会变成喷子。 怎么一个小时过后有的评论我就看不懂了[笑哭]罗懂哥是在内涵老师吗？评论区我觉得说的没问题啊，能不能不要阴阳怪气，有不同看法就说不好吗 评论区过于虚伪 xdm崩，撒，卖，溜 啊? 太多一般通过了， 崩撤卖溜， 我曾看到一个人因为一个百大up只做动画区视频就说：你粉丝那么多，就做动画区视频？gun出B站[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣] 不敢跟这团，崩撤卖溜 有些女生的视频下，热评大多是猥琐的擦边球，看了心里会很不舒服。但是找他理论吧，人又说是你思想肮脏所以才想多了之类的狡辩。[捂脸]总之就是完全没办法。 想起有个憨比开始说网络暴力合法，正义十足然后下一句来个法律不允许以任何理由伤害他人(网暴不合法变合法，法律从来没说不允许以任何理由伤害他人吧)，真按照他说的我打他一巴掌，他应该不会还手吧 还有人为网络暴力键盘侠伤害甚至逼死无辜人洗白，说司法可以出错，我们凭啥不能出错，你要明白，群众的眼睛是雪亮的，哪怕司法那么严谨，也会出错，网民失误出错逼死人不也很正常(司法在完善，网暴越来越无脑) 这可能就是罗翔老师说的无知者无畏等等那一段[热词系列_知识增加] 我没逃课，没看见我正在上法律课吗？[doge] 只有我一个人觉得罗老师瞎说吗[doge] 那如果是自导自演人肉事件，致使他人名誉受损呢？这种行为涉及什么责任？ 我刚入站脾气也挺大的，感谢B站的伙伴指正，感谢[保佑] 最怕的是阴阳怪气……[tv_生气]有啥话都得烂在肚子里 今天上午还有个人喷我，喷我就算了，还突然秀起自己的学历，声称自己是福建省第一，英语全国能力竞赛第一名[微笑]谢谢，有被笑到（事后我举报了，然后他的评论给删除了） B站喷子特色：私信喷，喷完立马拉黑b站考试的时代过去了，现在是偷卷时代[微笑][微笑][微笑] 现在真的很经常看到许多人辩论都不是辩论，见到有人发表对立观点，上来就是人身攻击，如果真的想发表观点说明自己想法完全可以心平气和的说，而且还有以前一直想说的一点是我们有相当一部分人确实缺少独立思考能力，我们总会有人说某某大佬说得对，或者说某某公知说的错，但是有时候很多观点不是非对就错的，可是很多人还是持着二元观点，当一个人提出跟大佬不一样的观点时候更多见到都是嘲讽（当然脑瘫言论不算，那种真的就离谱了），真的希望b站有良好的讨论氛围。 1，无知者无畏，一个只是越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此想对立的观点。 2，人们经常会把观点的争论上升为语言的攻击，甚至把语言的攻击变成肉体的争斗。 热评或许没说错，但热评里吵架的那些，互扣帽子确实发笑了 想改变这样的现状，最重要的是提高人口素质，也就是朔，九年义务教育要办好，甚至是12年义务也一样，高素质才能有好的品德，别和我杠说什么学习好的人也有品德差的啊！那是个例，个例不代表整体，我看得是整体，不是个例，少数的个例不代表整体，我先预言一下，未来，当中国教育事业基本完善时，那便时网络环境大净化之时，仅仅是个人观点，不喜就划走或给我黑名单，我不想对线 我以自己最大的善意来理解罗老师的这个视频，道貌岸然的正义使者和无理无据的无脑喷子都是在放纵自己内心的幽暗面，也都算的上是键盘侠。 罗老师我想告知一下，抖音有人冒充老师(自己称自己就是罗翔老师)，盗取视频并且以罗老师的名义推荐游戏和卖货，希望罗老师可以赶紧解决一下这个问题，并且希望罗老师可以出一期视频讲解一下关于这种类型的事件应该怎么处理(或者当我没说，老师也很忙的[口罩]) 怎么老是有人在弹幕里虚空对线，我是真的佛了，看到不好的弹幕你就点举报和屏蔽，不用再发个弹幕还把他的话复述一遍，那样后面的人看到不是一样的难受吗[无语] 平和的人遇到喷子后，变成了在网上喷喷子的喷子，有一天他喷到下一个平和的人后………… 根本就没有喷子，或者是人人都是喷子。[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 罗老师说的是网络喷子和键盘侠，怎么感觉评论区有点歪了[尴尬]正常对线论证很正常吧，无逻辑骂人什么的才是喷子啊 嗨，弹幕礼仪是让你活用举报屏蔽，没让你在弹幕里刷（注意弹幕礼仪）啊[热词系列_知识增加] 这都有七个人踩，某些人气急败坏了[吃瓜] 大家先别笑别人，想想自己会不会有时候就是这个网络喷子 其实在大家发评论之前多思考两秒的话，也许互联网环境会比现在好很多 我打了几百字，重新看一遍后又删了，看到其他喷垃圾话执迷不悟的阴阳人，我想怼的时候，打了一两百字后想想没必要和这种人一般见识，又删了😂 个人拙见，评论区里部分借此机会diss以前遇到的某某人的，大多只是对喷的喷子中没喷赢的那个[doge] 喷子杠精请到我这里领取饮料[妙啊][妙啊] 冒昧的问一句，现在B站考试不考弹幕礼仪了吗，怎么这么多垃圾弹幕[疑惑][疑惑][疑惑] 不要动不动扣上祖安的帽子，祖安玩家表示不背这个锅[嫌弃]，也不知道这个梗怎么带起来的。。 你们不要在弹幕里@了，你们一@我就好奇，想知道这个人到底怎么了，我一好奇就要退出去搜索，一搜索就沉迷其中，想搞清楚事情的经过，然后就耽误我上课了，网课没好好上（bushi），这个也不让好好上是吗[doge] 罗老师确实是真懂哥罗老师确实是真懂哥 这个视频应该关掉弹幕多看几遍，才能理解罗老师讲的。当然，有可能是我理解力太差了[喜极而泣] 老师，一个自称法学生却在微博挂人网暴的算不算违法犯罪呢[热词系列_锤] 我为什么天天看着老师讲课，因为我考不上厚大，不能当面听课。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                      ---罗翔 刷弹幕礼仪的比刷梗的还多，没必要，举报就行了，不会真有人觉得那些人看到你刷的注意弹幕礼仪就会遵守了吧？不会吧不会吧？ 我感觉我从来没有喷过其他人，但是一看有人开喷了，特别是他喷自己喜欢的事或者偶像是，心中就憋着一口气（气愤），最后还是硬憋着没有去和喷子对线，是我性格太好了吗[doge] 网络里狂骂，但你又不能骂回去，只能委委屈屈去手机备忘录打一大堆不文明的话，消气后删掉[无语][跪了] 为什么总是有些人要充当网络警察？一天到晚刷什么弹幕礼仪，你们这些网络警察刷这些话才是最影响我观看体验的，B站给你的举报弹幕功能你是不是不会用？ 你们应该是来学法的，不是来拜神的[吐] b站的入站考试真是简单了，我之前去看了看新的，记得之前还有坦克主炮口径这种变态问题，现在的几乎就像钉钉那个数字化教师答题一样简单了，考得几乎都是梗。也感觉二次元，鬼畜氛围弱了…… 想了想，在这个视频下cue别人倒也没必要，毕竟还是一个阐述的视频。 事实上网络上的争端和骂战只有两个目的，一个是让自己爽，一个是让别人看见。 前者是因为彼此的观点发生了矛盾，两方都认为自己的看法和结论是对的，于是展开了争论。如果平静讲理的话倒是没有问题，最终求同存异更是皆大欢喜。这种争论事实上是有利的，也完全与喷子这类生物没有关系。然而更多时候，这种对观点的争执都会变味，语气越来越冲，开始演变成人身攻击，骂人，地图炮，乃至造谣，人肉。你不同意？那就是饭圈风气。你不支持？那就是别有用心。这个时候的争执难道是为了说明道理吗？可能有一小部分是，但更多时候就是纯粹的气不过，就是觉得你说的什么B话我今天非得把你骨灰扬了不可，这种时候理说不说得通是没用的了，倒不如说对暴怒的人说理毫无可行性。事实上曾经我有和人讨论过，一开始非常和气，避免造成误解的词和有戾气的语句，甚至还部分认同了对面的观点，结果对面在说不过我之后直接跳脸开地图炮给我扣帽子 :D 当时我真是气血上涌恨不得顺着网线打他一顿。当场面进行到≥一方已经脱离议题本身的时候，争议本身已经没有意义了，这个时候要么是及时结束话题止损，要么是通过对骂达到让对方无能狂怒的结果。 懂的人不用反复说，不懂的人说多少次也没用，理智的人在网络上慎言，而不理智的喷子喜欢大放阙词，这就导致如今的网络环境看上去越来越乌烟瘴气 某些在弹幕和评论里面挂人的，你不会真觉得自己比键盘侠好到哪去吧 我认为解决引战狂魔，喷子和杠精最好的方式就是不理睬，然后随手点一个举报，等到他们发现没一个人去理睬的时候，就会发现自己就是一个笨蛋。[2233娘_喝水] 当一个人霸凌另一个人的时候是恶，一群人霸凌一个人的时候，是正义啊。好多网络暴力都是这样的吧，打着正义的旗号，站在道德的制高点。 却要置人于死地。 在这视频里面发别人名字人跟喷子没什么两样，甚至比喷子更自豪。 我有一点不同意，人都有从众的心理，尤其是没有定力的小孩子。网络上标语化的词汇传播快，容易蛊惑人，如果听的多了，或者听见许多人都这么说，就会不自觉的以为这是真的。 网络大环境上表达欲特别强的也多是这种人。 所以在大的原则上，理智的声音多一点，绝对是有好处的。 比如现在许多人污名化爱国，集体，鼓吹个人权利，自私自利。 听起来真的正义感满满的。好像都是为了普通民众好的一样。 是，谁不知道自私舒服呢，最好自己躺在家里天上掉馅饼，一堆人来伺候自己。可是谁都不干活，都只顾自己，东西从哪来？吃什么喝什么？ 勤劳致富，吃苦本来就是奔生活的基本美德常识，因为大家都知道这个世界上不存在天上掉馅饼的事，那这些基本道德为什么会受到质疑呢？ 还不是那些的人说的太多，鼓吹的多了。  所以，理智的人，一定要多发声，即便不跟着吵架，自己的观点也要摆上来，让其他人有个参考。不至于被洗脑带偏。 最开始两个人争论想要各自证明自己的看法是对的，  后来想要证明自己是对的，  再后来想要证明对方是错的，  再后来想要证明对方曾经错过，  最后想要证明对方的人品和动机有问题，对方的道德有问题。 理想是丰满的，现实情况基本不可能实现，比如一个人被网络暴力，微博等平台各种动态下上万条辱骂留言，然后当事人受不了自杀人，但法不责众，如果都去追究法律责任判拘留或者三年以下那更乱，而且难以执行，最多就是敲打几个出头鸟，改善网络环境还是要靠广大网民自觉遵守网络礼仪在领域a，a和b在说一些无知言论，业内人士c看到了觉得这两人都是键盘侠。  在领域b，c和d在说一些无知言论，业内人士a看到了觉得这两人是键盘侠。  c听说a觉得他是键盘侠，c说你以前在领域a那nt言论我都懒得评价，你还好意思说我是键盘侠？a说，你在领域b那个nt言论也有脸说我是键盘侠？  e说，你们现实里肯定都不如意吧，才天天在网上当键盘侠。  可是其实a是某地月入2w的金融民工，b是年薪20多的it民工，c是某单位内端铁饭碗的，d是某平台主播，每个月收入也不少，e是一个在校学生。  到底谁是那个键盘侠呢，说来说去，人人都讨厌键盘侠，但人人在自己不熟的领域都发表过nt言论，都在无意间成为了键盘侠。  真正的大师永远都有一个学徒的心。 @Tony马 进来听课 怕就怕走了另一种极端，错也不让说，说就杠精，一堆帽子扣上，万物饭圈化，这是更可怕的 那一些脑残粉就很奇特，不管现实中还是网络上，只要有人说一句她偶像不好，都会疯狂骂回去[思考]因为她们好像不觉得自己错了，都是以爱之名 我想到了neuuuuuu 气死喷子的几句话: 哦。 已阅。 啥？ 嘎嘎嘎？ 额额？ 你还想怎样呢？ 直接拉黑[吃瓜] 别待会在这视频地下骂起来了 不要和说标语化语言的人争论：小心缝合怪 人是目的不是手段，老师能详细讲一下吗，看了好多还是不能深刻理解 世事漠漠，恰如水墨，被人加浓，反失常态。由浓归淡，即返自然，使得泰然。 刷到了重男轻女，但是我家真的重女轻男，包括我妈妈那辈【给女孩子读书不给男孩子读书，60后】其他的不想多说，然而这么多有偏见的吗？确定是真的后就拉黑我了，什么小丑啊，真的是。我还没放大招呢，我还没说我哥光辉事迹呢，就一句话他是个天才【主角光环】 闲言终日有，不听自然无 特意翻到这个视频 现在还有啊… 别说了各位，亮键盘吧[doge] 现在一来不来就说必是科技与狠活的是不是就是这样 那如果受害者因为网络喷子已经自杀了呢？那怎么告啊？ 罗老师语录：古人说完行行万里路读万卷书，因为你行了千里路，就一定会从地方性偏见走出来，读万卷书就会走出时代偏见，因为你在读书的过程中你会跟古人很过去的时代，跟其他的时代进行交流，那就可能走出时代性的偏见，因为我们这一生嘛其实都是在走出偏见，我们吃，该吃了[doge]，味道已经出来了，已经想吃了[嗑瓜子]（有省略几句，觉得很有意义就抄下来了）[牛年][打call] 王小波所言不假，沉默才是大多数 所以易烊千玺的事情怎么处理拒绝网络暴力！私聊骂人的人估计没读过书[微笑] 我发布了一篇笔记，快来看看吧 网络喷子与键盘侠  互联网最显著的特点就是匿名性。一旦匿名，人性中种种幽暗的成分都有可能爆发。   夜郎自大是无知者是好辩者的天性   论争是讲逻辑的  ... https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=17245545&pagefrom=comment 所有人都在说别人是喷子。 但其实每个人都是喷子。 怪不得小学老师会告诉学生不要理那些人[微笑] 我记住一点，构成侮辱诽谤罪判处3年以下有期徒刑 19岁，已经不轻易在网上具有争议的话题下留言。简单来说就是对网络人的素质的失望。 每日一遍，防止自己变成无知之人 说实话，上了初中学了更多东西后才发现小学的一些行为和言论有多愚蠢[笑哭] 相信自己的良知，拓展自己的见识，多看点书，思考自己。 发视频总是有那么一个两个人在我任何能找到空隙的地方来喷，这么做很有意思吗？ 看完我突然觉得我之前可能是个喷子，过于相信自己所见所闻且好辨。后来发现即使是之前奉为经典的教科书，在更深阶段学习时都会发现之前的结论或多或少并不完全，我现在自己都不知道自己看的到底哪个是对的。 给网络喷子这个词一个详细的明明确确的解释和定义，否则网络喷子本人并不知道自己的行为已经构成了网络喷子，这样的话劝诫对他们是很难起到作用的。 网络喷子不是个人身份，而是一种行为，没有人会承认自己的负面身份，但每个人都知道自己不应该做一个明显的错误的行为。 当您遇到一个网络喷子，当他不断的使用一些标语式的词汇，其实没有必要和它辩论的，标语话的思维是最便捷的，因为标语话的思维不需要思考，一个标语话思维的人已经缺乏了独立思考的能力，所以不要和他们论证 有的人一边抵制着网络暴力，一边说着伤人的话 现在发个评论都要小心翼翼，生怕某一个字惹到某些人🌝惹得一身泥 自互联网存在的那一天起，恶意便应运而生 人人都骂网络喷子，人人都是网络喷子[吃瓜] 真想撕烂喷子的嘴！算了心平气和云淡风轻 我反手就是一个...小心心，你要吗? 罗老师终究被喷子喷到退博[笑哭]气死我了，就在刚刚，我在某条热门视频里发了一条评论，也没有什么引战的话，就是单纯的质疑，然后就被一群喷子围攻了，而且他们说话不讲理，搞得我现在心情都不好了[藏狐] 她们污蔑你 诋毁你 猜疑你 曲解你 议论你 不屑于你 却又想成为你 殊不知每个人都有可能是网络喷子[doge][doge][doge] 以后再遇到咱网络杠精和网络喷子，直接把这个视频给他发过去。接下来他不管说什么，咱都不要用和他废话。但就看他和空气对线就完了。等他激动真的开始骂的时候，一个举报你会感觉很爽的[吃瓜] B站越来越差了，今年网络暴力太多太多，相对而言其他平台都比B站好太多了 无喷圣有喷 罗翔东窗事发，重温经典 希望罗老师没事 感觉有的弹幕真的很好笑 虾姐们听到了吗说的太好了尤其是某虾们你们一边在网络上喷着肖战 一边还在罗老师这个视频里发表所谓的正义 现在就有一种特别奇怪的现象 只要你喜欢肖战你就是有罪 你就是脑残粉 你不跟着我们一起喷肖战你就是他粉丝 你还是脑残粉 我真的很无奈了 （仅针对网络上部分人） 普及法律知识×造出更多自以为是的啥b√ 评论区那么多yyr我是没想到的，一群引流小鬼看着动物园冲浪不会把脑子冲坏掉了吧？ 【二次元人活该被键盘侠喷】 看到这句话我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我们二次元到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个B站到处充斥着对二次元的压迫，二次元何时才能真正的站起来。 微博一个垃圾桶，喷子聚集地 唉，网络喷子真的恶臭。 终于聊这个话题了 你们有些冷嘲热讽的慢点打字，我拉黑很累的 2021年7月，罗翔老师被网络攻击，退出了微博，前来考古 今天看热搜那个刘学州自杀其中就是遭受了网络暴力 @很持久的人 @007之动漫无敌 @不太正经的柿子 那我喷xz算什么。。 我应我同学之约，随便投了篇稿子，一句话没说就碰到一群喷子说我，真的没办法应对只能怼回去了好烦啊，每次看到他们回喷一天好心情又没了求解我应我同学之约，随便投了篇稿子，一句话没说就碰到一群喷子说我，真的没办法应对只能怼回去了好烦啊，每次看到他们回喷一天好心情又没了求解 https://b23.tv/BV1yy4y157ig  这视频底下有一个就会说两三句话的xxs，笑死我辣[哈哈] 瞬间被圈粉。 知识贫乏的人，我已经没兴趣交流了。 那不尊重我的甚至伤害我的我还不能还回去么？难道遇到喷子我还能忍着不生气，或是告他?反正喷我的我百分之两百还回去，你客气我就客气，你辱骂我就别怪我不客气，否则人善被人欺，你越软弱越被欺负，留下的心理伤害和影响是一辈子的事。这个世上的魔鬼可太多了 不建议网上撕B建议线下解决，出问题依法处理 关于这期视频内容，我看到了一些不和谐的内容，很可能是肖战粉丝针对227事件参与者，比如227、227，P人遗照，恶心，这种弹幕不少。我想问一下，当初肖战粉丝发现了同人文作者将肖战描写得不符合他们的标准时为何不直接找作者对线或是用法律途径起诉作者（同人文都虚构的，起诉的话可能还真屁用没有，作者可能还真没犯法），而是直接上升至平台，疯狂举报ao3？网络上ghs基本是民不举官不究的，类似于罗翔老师讲到的亲告罪，肖战粉丝举报，有关部门自然受理并进行相关操作，可是正是因为这种行为破坏了无数同人作者的梦想，肖战粉丝有无想过？还有些肖战粉丝说ao3就是个充斥着黄暴的垃圾网站，这很不公平，p站（蓝白、黑黄都有）、哔咔等网站都不能称作充斥着黄暴的垃圾网站，只有n号房、91才算。我国国民极多，民族保守观念还有，发展还面临着国内外的挑战和阻挠，官方承认文化创作开放、性开放等目前还无法实现，但肖战粉丝抓住这个空子来攻击各个平台、个人，这算不算网暴，算不算诽谤侮辱？甚至在国家官方媒体点名肖战不作为的时候肖战粉丝还出来怼，甚至说《检察日报》不懂法，这是不是诽谤？黑粉和平台崩溃的受害者用极端的方式（比如P遗照）回击肖战粉丝甚至是肖战，确实不文明，但罗翔老师也说了，法律保留的是人们最低的道德，肖战粉丝就处于这最低的道德搞垮了ao3中国区，甚至还要搞垮steam、B站、lofter（不自量力），就这道德水平也只能勉强称肖战粉丝为人了吧。  法律保护我们，让我们追寻光明，但也要警惕把法律当枪使的坏人，对付坏人，除了用法律的武器，还有就是比坏人更坏、更恶心、更邪恶（有可能触犯法律） 肖某养的那一群虾，就很符合这次的主题 人人都觉得网络喷子多 人人都觉得自己不是网络喷子 人人都在指责他人 这才是问题的关键 实际上我们自己在网上指责别人的同时 自己也已经成为了网络喷子的一员 最搞笑的是互锤的两拨人，可能都觉得这个视频说得对。 今天有个脑瘫，无缘无故喷我，请注意是无缘无故，真的是点交集都没有的那种，然后我想到了罗老师这个视频，我笑着把这个傻狗关进了小黑屋的狗笼子里[呲牙]，老铁们，我做的对吗？[惊喜] 最讨厌别人动不动就说别人是爱x人士圣母什么的 用这些词堵住真心疼小动物的人 用B站再怎么有5、6年了，失望寒心，再也不是以前了。鬼畜区不再快乐，锤站的名声喧嚣尘上。想想看来，B站好像就没有缺席过一场网暴、群嘲[微笑] 想对网络暴力者说的话：你可以在事情发酵的时候出来添一把火，等事情结束像什么没有发生过一样离开，但是有些东西会成为一个人一辈子的伤痛记忆，你的账号不是你的遮羞布，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，看看乔任梁，雪莉，难道非要把当你离去人们才开始爱你用到更多的人身上吗？生而为人，求你们善良 当今互联网几大大奇观： 喷子们给别人扣喷子的帽子 网暴者反网暴 造谣式辟谣 支持实名制的平均人手十几个小号 一边说未知全貌不予置评一边揪着别人的一句话做出键盘侠跟风狗的评价 哈哈哈哈 我是不信评论区义愤填膺的3.2w条评论能全是正常人 其实我蛮讨厌那些只抓着一件事不放的的人，明星做错事，他们就会辱骂嘲笑，都多少年的事了，现在还在翻陈年旧账，真是奇怪，自己在现实生活中不会犯错吗，双标.自己明明就是在网曝别人去，却还要打着正义的借口，真是恶心到极致，我听过最恶心的一句话，切不就是玩不起吗，别人被我们骂玩梗都没说啥，怎么一到他就这么多事！听听，这是什么话？艾玛真是够了！不要说什么洗白洗白，别人也没进过监狱，也没犯罪，老是给别人抠帽子，不会用词就不用，智商都堪忧，不了解一件事和一个人就不要随便评价，真误导别人，好像自己知道别人是啥人似的！ 尊敬的罗老师，亲爱的B站朋友们  大家好 我遇到了困难，不知道如何解决 今天我打开抖音，本想着刷抖音看看关注的内容，结果官方就显示此账号以被封禁而且是永久的，当时我看着就生气了。然后看原因，说我违反了第三条规定，内容是乱发广告（大概是骗钱），销售假货，销售违法违禁商品（生产销售伪劣产品罪）。我一看就蒙了，为什么？我从来没有发过广告，而且抖音上很多游戏广告都没封过，在4月4日清明节都还有人发游戏广告。卖假货这类的，我看过罗老师的节目，我知道这是很严重的犯罪行为，我也没干过。我抖音粉丝8个，关注31个，其中一个博主整天发色情低俗图片，只能举报一次就不能举报了，账号也没有封。总的来说，我违反了第三条规定，但是我确确实实没干过发广告，卖假货的事，就给我封号了，我应该怎么办？就认了吗，承认自己做过这些事了吗，并且发文向全网朋友道歉反省吗？我就15岁即将中考的初三学生，我学过法律，从小就有尊重规则的意识，这样一个事情对我很有打击，我应该怎么办，依法维权还是就这么算了？ 最贱的就是用和善小姐姐的语气说话我没有恶意哦不是杠哈我没有骂你的意思可是你确实不大好看无意冒犯，但是真的有点胖哦[笑]你不能貌美心善但麻烦别犯贱，骂完了我，说一句没有恶意，就好像我再和你理论就是我不讲理一样，明明说话毫无逻辑，一直攻击别人，还装得像是在讲道理，实际上语气里无不流露出你的恶意，麻烦别摆出一副和善小姐姐的面孔，我都觉得我侮辱了小姐姐这个词 我就想知道杨永信们和吴军豹们怎么处理？ 好笑的是评论里某些人自觉占领道德制高点，都喷过人就别装大尾巴狼了，这样更恶心最讽刺的是，这个视频里的弹幕，多得是水产来舞这不就是227吗？227别贼喊捉贼了 蜜汁自信，说的就是这个吧 在弹幕或评论里艾特他人，说xxx出来挨打的是不是应该先反省一下自己 @Tony马 1.喷子出现的原因 互联网具有匿名性的特质，激发了人性的幽暗面，摆脱责任，放纵好辩的天性与无知的热情(无知者无畏_知识越贫乏所相信的东西就越绝对因为从未听过与此相对的观点)。 2.网络喷子说话没有逻辑 (人们会将观点的争论上升到语言的攻击甚至变为肉体的争斗。) 吵架要讲逻辑吗？ 不要。 为什么？ 因为讲逻辑是论证。(他们脑子不太配嘤嘤嘤别骂我[大笑][大笑][大笑]) 3.当我碰上网络喷子怎么办？ 论证不了，不辩论_(:3」∠❀)_ 他们思维囿于标语化(不需要思考他们已经中毒了被蛊惑了缺乏独立思考能力太可怜了叭那爸爸们就让网络喷子一步吧毕竟没有脑袋也不可可爱爱招人喜欢[大笑][大笑][大笑]) 4.法律就放任喷子们吗 当然不了|ω・） 没有脑袋的他们时常涉及刑事犯罪或行政责任(不好意思我不了解[tv_害羞]) 后面脑子就转不动了[tv_腼腆][tv_腼腆][tv_腼腆] 同理类比td gd[捂脸] 最近看大骚被人瞎锤，我想没人敢锤罗老师，绝对被反锤[doge] @徐大sao 请罗老师对近几天pan download作者被抓一事涉及的法律问题进行分析，谢谢！ 弹幕刷仓鼠的被芦苇洗脑了？？？什么低龄化弹幕？？？？哇我真的是 别冲罗老师啊，罗老师是个好人，有问题的是看了罗老师视频装懂哥的pxj 稍微能理解为什么饭圈总是显得那么低智了[捂眼] 阴阳怪气型喷子，说一些毫无逻辑甚至是人身攻击的话，再加个[吃瓜][偷笑][doge]之类的表情，无知又狂妄 确实，整个互联网都被您懂完了，可是您别量产一堆懂一半的啊 罗老师的tag也有人踩了，网络喷子们来了。 纯新人，听说这里是懂哥速成班 希望把这期搞进入站必看 喷子懂了不就成懂哥了吗[doge] 卢本伟应该去告仓鼠的。 有没有和我一样讨厌发表观点一上来就带问候语的本来好好的心情一下就烦躁了起来[委屈] 粉红出征不就是网络喷子和键盘侠吗？然而官方表示很赞最近B站出现了一股对挺多UP主形成攻击的群体。 这也算是网络喷子的一种体现，在道德制高点上找到了宣泄口，内心的幽暗自己给其披了一件自觉光彩的外衣。 很多UP主是有问题，大问题应该交由法律，我们应该从法律上去表达UP主的错误。 小错误交给UP主本人，看他本人的态度和改变。 在去揭露他人 ，自身应该是正面的，言语要清晰要能站得住脚。 而不是一味的口出狂言，最后就像是为喷而喷。 而其反面，维护UP主的一方， 也要独立思考事情原因，而不是一味推责给喷子， 两者最初目的是一样的，是想要一个好的UP主好的环境， 去了解事情经过，判断错误大小，做风气的主人，而不是被谁给带动。  当然，我只说这两类人，这两类人跟罗老师说的喷子还是不一样的，他们是当局者迷，而不是自己装睡。 罗翔前几分钟说的话都打到恨国蛆的脸上了，还在那跳呢？！ 恕我直言，弹幕池里至少有一半是网络喷子但不自知[doge] 有没有跟罗翔老师对线的 刚开始有锤人视频的时候，看完确实非常气愤，然后就涌出一大堆这类视频，越看越无感，现在一看到锤人视频直接就是不感兴趣。。。不如让自己开心点，少吸收一些戾气[无语] 想问一下罗老师如何看待pandownload这个事情[思考] 这种可怜的存在感你其实可以不给的 那个死于车祸的日本高中生做错了什么 刚刚被一个痧必拉黑了，来看看罗老师这期视频缓解一下气愤 罗懂哥老懂了，建议立即入驻央视教大伙看电影 举报拉黑一条龙 [doge]我喷人一直都是查资料的[doge] 那些弹幕里说不要再提227，两边都有不理智的人，罗老师只是刚好提到人肉搜索而已，虾也的确干过这件事，怎么就不让说呢？难道因为两遍的人都有做错就不能提虾做过的错事了吗[无语] 懂哥速成班 最近不就有一群带节奏的阴阳师去喷百大up吗[OK] @流云飞舞8888 @切粒粒 进来听课 评论区网络喷子也不少啊[吃瓜] 嘿，很抱歉打断你🤚 耽误您20秒时间 如果可以的话 请你点进去看看这位父亲 @15花开     关注一下河南南阳二中的校园恶劣事件 也许你的这一眼 就会让真相大白 拜托了（转）  注：朋友，我的本心只是想去让更多人知道，请各位不要误会这是道德绑架啊！  所以这就是我喷了半天996但却根本得不到改善的理由? 罗老师说得没错，不要和标语化思维的人辩论。罗老师说得没错，不要和标语化思维的人辩论。 所以任何事都有利与弊，一方面是隐私，而另一方面是不可以乱说话，希望各大网友，说话要负责任，不要随便发表意见，建立一个健康的网络空间， 我觉得面对喷子，你可以试试你说你的他说他的毕竟他手速快，你还可以给他分享一点游戏里的精彩瞬间让他觉得自己好像不是个东西，当然也不用刻意的关注他，如果你喜欢和他们斗的话你可以试试套套话，我虽然对喷子不感兴趣，（但我打了这么多字也不能白打，就发出来吧呵呵）我是理直的人就喜欢看见气壮的人认为自己是主动方，就像老鼠咬大象一样老鼠随便咬，认为自己可以对他做什么一样。理直vs气壮，我觉得理直比气壮强啊（我也是真有时间打这么多字） 在遇到喷子就把这个视频给TA看[藏狐] 2022年大司马被黑外挂时期，感慨：网络喷子可以捏造事实，到处刷屏，煽动群众，事后通过换号就不用负任何责任。强烈建议网络实名制[辣眼睛] 如何让自己生活没有烦恼，别跟小可爱抬杠互喷，不管他说什么，你只要啊对对对，对就完事了。会少很多烦恼。 在座的各位都是张三 谁在网络上没当过喷子 或多或少都有 问：班级内一男生频繁无缘无故侮辱我，且经常进行人身攻击并向他人散播谣言，老师处理多次均无果，近日，我发现我变得易发怒，心情烦躁，请问我可以将他告上法院吗？ 我觉得你说得不对[doge][doge][doge] 各位看完这个视频后，思考的如果是控制自己的言行来尊重他人，难道不比思考如何对付网络喷子更能解决实际问题？ 人是目的，人不是纯粹的手段。 一个匿名的环境，是喷子们的培养皿[doge][doge][doge] 网暴很难告的，因为喷子通常不是一个人，是一堆人 个人认为的喷子，是对他人进行恶意辱骂诽谤诋毁。而现在很多人却是把与自己意见逻辑不合的人称为喷子。 不怕他们喷，就怕他们拉黑哈哈哈哈 emm，，，我讲道理都会有人过来说我是喷子让我闭嘴🤐，他自己找过来上来就让我爆工作单位，他来找我吵架结果后来突然意识到自己不是这一行的，不了解，自己不占理，让我闭嘴[藏狐] 我最近发现有些人与他人发生矛盾，这些人不选择当面解决说清楚，反而选择偷偷录制与其发生矛盾的人的视频，再配上文案说这个人怎么怎么样，发到社交平台上，希望曝光他，让网上其他人去网洛暴力他，这让我很不解，甚至让我觉得很恐怖😱。 说的真好，来b站上的第一堂课 罗老师，我问个问题，如果被害者长期被网暴，甚至被恐吓威胁（可能是一群人），但他如果去告那些人那些人依旧继续网暴，可他如果选择了自杀，那这些人是不是就没有一定的责任了（我们不可能顺着网线去找他们） 我觉得我已经被我一个朋友长期辱骂嘲笑到精神有些应激反应了。每次都说开玩笑，但是总说些我非常反感的话题，在知道我本身脾气很差的情况下，经常隔着键盘变本加厉的辱骂言语攻击。不管是平时在群里朋友聊天还是和几个朋友一起玩游戏，总是找着法的喷我。后来说因为我这人脾气差，骂几句就生气非常的好玩，而且每次都在不断试探，骂的过分了我生气就说我脾气真差，不聊了。下一次又来乱骂，说想知道我的底线在哪里。我对于这种明知我脾气差，却长期持续性的对我在不管游戏生活里一堆辱骂的，并以此为乐的行为反感到了极致。导致我现在只要他刚张嘴骂，我就直接无法控制翻脸，甚至一度有想冲他家里把他全家都 的想法。这些话忍无可忍的情况下跟他说过。他仍然觉得我在开玩笑，依然还是骂一些我警告过的，我很反感的话。完了跟朋友说说我脾气还是太差，朋友间喷两句就这样，以后怎么怎么样。接着换着法的辱骂试探我的底线，发觉我一次比一次更容易生气，就更说一些人格侮辱的话。我对此已经感到无法再忍耐，就怕那次真忍不住做出伤天害理的事。求问一下那因为诽谤或者污蔑致死的，就判诽谤罪吗还是怎么样？ 缺少独立思考能力的人，注定要被自然淘汰 跟傻子辩论赢了也没有意义 这是我最后一个评论了应该，发点评论总会被攻击，以至于我黑名单丰富了不少，我不吵架，直接黑名单[doge] 我发布了一篇笔记，快来看看吧      我们到底怎么了——喷子的精神世界分析      摘要： 喷是指没有逻辑毫无事实的指责。喷子指爱好胡乱指责他人而不通情达理的人。喷子以... https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=14049123&pagefrom=comment 很多时候，我也意识到自己指责另一群人时，语言一旦过激，也变成了喷子。所以，可能戾气轻一些，是比较好的。人们常意识不到自己有伤害别人，只记得谁伤了自己。是的，我也一样。 真的，QQ音乐的评论区我现在都不敢怎么看了，经常会刷到攻击歌手，网友互骂，还有百度贴吧微博的评论区，小破站要和谐一点，而且小破站有个功能很好，可以拉黑不喜欢的人的评论我拉黑了一些了，现在挺好的[微笑] 怪不得吵不赢别人，可能是我太讲逻辑了 我在QQ群里面有个男生用软件搜索我的个人信息然后把这些信息全部都发到群里面他知道我是西藏的他就在嘲笑我穷但是我很想说的是谁说西长的就一定很穷不是什么身份证能指定什么人一想到那个时候我都有点委屈，因为没有一个人在帮我说话。我也不知道该怎么说好连群主都把我踢出群 本视频建议和这一条视频一起食用哦。~https://www.bilibili.com/video/BV1Mv411k788?share_source=copy_web 这波属于梦幻联动了[OK] 我是个新手，刚来B站，请多指教！ 就像我之前被一个人骂，他先骂我朋友，我看不下去说了一句，然后就开始骂我、骂我父母和我其他看不下去的朋友，真的是无语。最近不搭理他了他还自己找上门来，继续骂我说我没妈妈、孤儿，我很想骂他两句但是我不能这样，我的家教不允许www 来人帮帮忙吧，真的很气，骂他不行，不骂不甘心（害） 某些喷子：罗翔算个什么东西，学过法吗就在这里叫（我不是喷子，模拟一下，触犯到了那就对不起了） 让我想起了一个叫贴吧的软件[藏狐] 看了好多评论………发现这里也有很多喷子耶 小黑屋有个在这底下喷的 笑死我了 我现在用自己的逻辑怼完人就拉黑，也不看消息，我只需要获得快感不需要跟别人辩论，不需要看到成功劝说他们跟我一样的想法。 枪响了。  你看到是谁开的枪吗？  我看不清，他站在道德制高点上，他在阳光下。  ——《狩猎》 当你往狗窝里扔一块石头，叫唤的一定是被砸到的 理性告诉我不用和他们一般见识，但感性还是让我越想越气[翻白眼][热词系列_镇站之宝] 辛红辣椒的胜利 底部弹幕能不挡字幕吗[疑惑][疑惑][疑惑] 可是遇上有人喷我呢……可能是我格局小了书读少了，我就是气不过[嫌弃][难过]以前不敢说话，现在怼多了我是不是也成喷子了[tv_皱眉]可是喷子和表达自我观点怎样明确区分啊[热词系列_知识盲区] 的确，无知网民都不会去争论观点，直接跳到人身攻击，因为他们听不得不一样的观点，难受着呢。 看那么多书不如多听听课@读书与说书人 键盘侠 你看着一段文字，越看越像键盘侠打的。然后你退了一步，心想我小学老师就告诉我神经病是可怜的，于是你收下了呼之欲出的道理。 只有在观点不合又找不到理由才会人身攻击 网络不是法外之地，请勿造谣，同时不信谣不传谣。 有人喷我的话...无非是含妈量高和含妈量更高的回回去[doge] 最可怕的是，所有的喷子听了以后都不觉得自己才是喷子，用学到的东西佐证自己不要和智慧的人计较 喷子都那个样子了，为什么不顺着他们呢[思考] 我在b站白嫖了一年，攒了三百多个币，直到看到了罗老师的视频，后来一个币也不剩了[委屈] 哎 ，这样我想起了几天前回答了一个人的问题 ，他直接来私信骂我 在facebook就没有这种情况[doge] 都说了喷子智商和知识极度缺乏，那么喷子听得出这个视频看得出是在说它吗？喷子永远都不会认为自己是喷子，喷子永远只会觉得跟自己意见不一样的人是喷子。而听得懂老师话的基本都不会干喷子这一行，所以说来说去不用解释那么多，对于具备喷子特征的直接骂就行了！ 我明白对线是无用且浪费时间和精力的，所以从不对线。但我好生气，害怕受害者想不开，甚至影响我的心理。 ’你的无畏来源于无知’—三体 @天才北极星哦 说出来大伙可能不信，我是从一个恶人先告状的喷子的空间过来的[doge][doge]我觉得最近的宁波工程学院的事情，相信不少人都有了解，这是我第一次如此的想让键盘侠们还有杠精发挥自己的用武之地，让宁波工程学院栽下去，得到应有的惩罚，而不是去喷有名有意义的人，喷宁波工程学院就很不错啊，是时候到了猎杀时刻[阴险] 说实话，已经很久没对某一事件或现象表过态了。不是没有想法，是畏惧这样的网络环境。这样让我的网络生活轻松了许多，拥有很多单纯的快乐，但我也限制了自己的言论自由，常常愤怒而不敢言。我知道这都怪我的懦弱，但有时也不免会抱怨这样的环境。 尤其是豆瓣小组，有的小组就是一群心里阴暗的人聚集在一起，有人和他们共鸣，他们就躲在那个组不停的黑同一个人 少看点评论区，很多都是喷的，吵架的，对一事，有自己的思考留在心中就可以了 但有些时候 ，越尊重别人的人，越是会受到伤害 。 可怕的是，那些真正的网络喷子，拿着这个视频的理论去喷别人。 说实话，每个人都多多少少遭受过网络暴力，遭受过之后，有些人选择忍受（看回复不回），有些人选择忽视（不看回复），有些人选择反击（对线），有些人选择退让（删评或者干脆不发评论）。我的经验是，一定要回复，回复尽量不要带有情绪（虽然很难做得到），因为纯粹的愤怒和人身攻击解决不了问题，反而会使问题愈演愈烈，有价值的评论是为那些理解的人而发，而那些少有修养的人，对于不理解的，也不会因此进行人身攻击，嘲讽，或是作为看客起哄。人人都希望被理解，被支持，但也正是如此，可能会使我们走向错误的一方，助纣为虐，让我们由受害者变成了施暴者。这也是那么多反转打脸会发生的原因，当情绪被无限放大，判断正确与错误将无异于天方夜谭。 关于喷子和杠精，他们与辩论不同，比如理想国里苏格拉底和朋友辩论什么是正义，他们会从多个方面去阐述自己的·观点，推翻别人的观点。而杠精和喷子只会片面的局限于小部分的视角去推翻别人或者大众所认可的理论，想炫耀自己零星半点的学识，并且少部分还会对他人进行人身攻击。不同人观察事物的角度不一样，如果不能从多个角度去观察永远看不到真实。 我又想起了那位up[大哭] 我之前被宿舍舍友一个喷子怼了 气了大半天 一直不断总结思考 发现我的观点和罗翔老师的说法是一致的 虽然每个人都不同的看法和想法 但起码最重要的前提是尊重别人的意见 而不是张口就攻击别人！！！ 下课后罗老师悄悄换上了自己的小号来到评论区疯狂击剑[doge] 与键盘侠对线真的没用，越是这样辩论他们越起劲，并不会因为你说的话而放弃喷脏。很多事情他自己都没有搞清楚就在网上口诛笔伐，伸张正义来满足自己的欲望，就以为自己拥有了一种可以随意抨击人的权力 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 ，记得好像在哪本书也看过这句话 一直有点纠结，有时在微博里看到很多喷子的无脑发言，一方面觉得没必要反驳，另一方面又觉得大家都不去反驳的话，会不会对那些上网的三观未成型的年轻人造成不良影响，因为他们看不到另一种思路逻辑。 你在感叹B站风气大不如以前的同时，自己又是败坏风气的那群人。 尊重是相互的，可是人们看见和选择相信的信息总是存在偏差。 不卑不亢，理智追星的小飞侠就算在网络上表达自己的观点又有几个人能看见呢？ 能被网络路人看见的部分大多数是已经吵出圈的黑子和甲亢粉，真真假假三言两语间就能辨的清吗？ 批皮脂粉和批皮黑发表有煽动性偏向性甚至是污蔑诽谤性质的的微博或视频，就总会有一些不明真相的吃瓜群众被带偏。 路人若是看看热闹也就算了，他们要是觉得自己是理中客非要在浑水里掺一脚就真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿了啊。 讲逻辑的人辩论的目的是为了得出正确的结果，无知的人辩论为了证明自己是对的。 每次吐槽，都有人骂完直接拉黑。 网络喷子 哈哈 你猜就这视频里评论的这些人是不是 又或是扮演过否 估计看完这视频都认为自己不是[喜极而泣] 张三：你诽谤我多少次了你自己看着办吧我懂了，以后看到骂人的评论直接点赞，只要赞多了就能判刑[doge][doge][doge] 阴阳怪气是真恶心人。。。。有话好好说不行么[捂脸] [思考]但是这种东西还真是治不了的[捂脸] 支持网络实名制的 我希望，那些网络喷子看到这个视频以后，别再去和别人吵架了，吵架对所有人都没什么好处的 @张三 [doge] 遇到喷子忽视或者拉黑就行了，没必要争吵，网络互喷从来没有结果，不要试图在网络中说服谁，那是徒劳无功的 一旦别人看不到你，你就不拿自己当人看 我想知道网络喷子喷完之后，在后面加一句我没有恶意这种令人无奈的话怎么办[思考] 幸好👴🏻连喷子都不是，看视频直接白嫖连弹幕都不发 老爹说过：要用魔法打败魔法[妙啊] 微信骂人可以立案吗？ 啊，那罗老师还会在b站给我们讲法律段子吗？？[大哭][大哭][大哭] 不 言 自 会    一 目 了 然 保护罗老师[热词系列_保护] 多学习能远离喷子 我也不知道该在这里说什么了。 大司马：因为你不会，所以你才会。这是一个哲学 要从根源上解决就是全网实名制，指着道德约束是永远达不到的，更何况有的人没道德、有的还不是人 贴吧喷子是真的多，随便说句话都要被喷我感觉哔哩哔哩应该大力支持推广罗老师讲解法律视频，的确说的很有道理，可以让很多人知道尤其是某些键盘侠。 对喷不就是把自己的思想强行灌输给他人吗 网络喷子早日安息[OK] 说起来，我没见过罗翔老师有任何一个黑子，罗翔老师是不是极少数基本不会有黑子的UP主 楼中楼的网友们在现身说法，头痛[捂脸] 自从卢姥爷这件事之后，我没再喷过人，也好 有没有人发现这个视频里竟然妹有张三出场[辣眼睛] 如果有人骂你喷你 你让他多骂点 然后报警关他10天 [doge] 标语性词汇：爱国，卖国，自由，民主，人权，真相，纳税人。提到这些标语性词汇，基本上就可以鉴定为喷子了[偷笑] 被喷子整一回我都有点不敢写评论了 大sao老师，纳豆奶奶，郭杰瑞，白醋阿姨，我都忘了今年我看到多少up被恶意攻击了[热词系列_保护] 上次我看小说的评论，用一堆法律规定来呛别人，本来只是两个人之间的对骂，但他多次提到你们，还说了很多人身攻击的话，有意思的是他把他的住址和姓名都说了。[无语][无语]真的很没有一点自知之明，[捂脸] 喷子从古至今都有，现实中碍于种种原因，喷子不敢过于放纵，现如今科技进步了，网络普及到千家万户，那么网络通过它特有的隐匿性，就会将这种无知无畏的情绪无限的放大，网络评论区就会成为某些人的情绪倾倒的垃圾场，我们对那些网络中素质低下，无法控制自己情绪的人做什么，但我们可以用一种声音盖过另一种声音，碰到喷子，最好的方式就是不与其争辩，如果得不到他人的反馈，那么喷子所能达到了意愿就不可能实现。 这就是我为什么喜欢B站，因为这里的大部分人都会尊重其他人，从各种方面上来讲。比en 动不动就出现各种事好太多[鼓掌][点赞] 弹幕怎么就匿名了，平台能知道弹幕是那个账号发的，实不相瞒我唯一一次刷屏被人举报，然后就被扣分了[笑哭]。而且通过账号就知道你谁了特别实名认证了的，直接知道你是谁了。所以举报是真有用，亲身经历我刷屏都被举报成功，那些什么剧透骂人直接举报，不用回复给热度，骂人的自己举报，而且分扣多了就不能发弹幕了[OK]。我唯一一次刷屏就被举报。所以遵守弹幕规则从我做起[tv_微笑] 其实真正的情况是秀才遇到兵，有理说不清 对付喷子，键盘侠的最好方法就是不去理睬他们，就算是你用非常合理的理由和说法去和他们辩论，你也赢不了他们的，因为对方根本就不是来和你来讲道理的，而是过来和你吵架（喷你）的。 当键盘侠充当正义使者去过度指责一个人做得错事的时候，说不定你也会参与进去成为所谓的正义使者。有一小学生在一评论底下回了一句才怪，楼主的评论说法很感人，很多人都认同。但这个孩子直接来了一句才怪，结果就遭到了大多数网友的围攻，被人身攻击，被辱骂父母，被骂脑残，还自以为是行正义之事，理直气壮。这小孩确实太直接了点，没考虑到场合。但是那些辱骂他得网友确实是太过分了。这孩子可以给楼主赔不是，但辱骂这孩子的人是不是也应该给这孩子道歉？你以为你这是在教育这孩子，而我以为你疯了，是某种意义上的。非白即黑，非对即错。 每次生气了就来这个视频看看。建议大家如果被一些喷子气到自己又骂不过他的时候，一定要找点事干，清扫散步跑步或者去玩玩其他游戏，这样就会舒服很多喔～反过头来再看的时候就会很微妙的感觉有些可笑了 双标圣经日常打卡[热词系列_打卡]为什么叫双标圣经呢，因为现在的接盘侠双标狗都用这个视频作为武器[奸笑]二次观看，严于律己 宽以待人这句金玉良言在这个肆意放纵言语的网络世界已鲜为人知了。 如何分辨一个人是不是喷子？ 除了看他的话里是否有侮辱人的词汇之外，还要看他和你对话时有没有经常使用一些标志性的词汇，比如说你双标阴阳偷换概念等等网络上常见的适合用来扣帽子的词语，因为网络喷子不善于辩论，他们不会去分析你的话平和的列举证据反驳你，只会粗鲁的把你的话归类进某一个标志性的词汇，你越是反驳他们给你扣的帽子就越多。 以下列举当遇到网络喷子时该如何处理 喷子：你又搁这双标呢。 错误的处理方法：我哪里在双标了？你从哪看出来的？我明明说的是………… 正确的处理方法：是啊，我就是在双标，所以呢？怎么样了呢？ 记住不要着急去反驳，因为他在和你吵架而并不是在和你辩论，只要心平气和顺着他的话一直讲下去，他在骂你时你就回复嗯嗯，是的，你说的都对不去圆他说的话也别回答他的问题，他会因为你的不处理态度变得急躁生气，但是也再找不到理由继续去杠你。记住面对杠精不要用一般常人的思维去对付，要用魔法打败魔法。 我都能想象到一群人等着他表明左右的政治立场，然后对他本人开喷或者借此喷人，但他就是不提这茬，是不是急死了啊……[doge] 真的不会还有人不会屏蔽弹幕吧[笑哭] 罗老师把人性想的太美好了，喷人就一定是出于无知吗和无法互相理解吗？也可能出于傲慢和优越感啊，就比如我跟别人抬杠时也尽量就事论事不上升到人身攻击，但不妨碍把别人的痛苦当成一种快乐来享受。毕竟，钓鱼业障重，但是爽啊。 以前也算半个喷子，就是争论的话不完全不讲逻辑，但懂得确乎是很少的。差不多就是我认为这个就是这样，我也能说出道理，看见不同的观点就去撕，撕不过就胡说八道，一定是对方不回复了才算完，算自己赢。现在看来输的其实是自己，花那么多时间去显示自己的无知，反倒是先住嘴的那一方才算开怀大度，是赢的人。 所以以后网上冲浪，就见人说人话见，鬼说鬼话就完事了[妙啊]（他愿意和你讲理咱就讲，上来就口吐芬芳咱就回敬） 匿名的网民觉得自己说的对就发，用自己的无知无脑去对待自己坚持的错误观点，这就是喷子满地爬的形成。 而正因为匿名的隐蔽性使本正确的无辜网民无处发泄，也会使脾气不好的人对周围环境充满恶意，这叫做喷子的传播       有的喷子为自己的话带上所谓的礼貌，使其美化，就好比请你说话带点脑子谢谢。 这人我可去t……这是我最反感最恶心的喷子类型了（呕） 每次都是结束了才想起来怎么对线！！！！！！！[抓狂] 最好的例子就是看看农药，几乎我每把都有队友互喷的，排位不论顺风逆风都有人喷，真的绝了，然后我把聊天关了，清净了不少，胜率也高了不少[OK] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  我记得了，我会尽力注意的 突然想起之前看到的一句话： 杠精的本质是无知 因为不知道其他可能性的存在 所以誓死捍卫自己有限的见识  在？和祖安人来场辩论赛？ 大脑的保护指令往往是优先保护大脑；人类这一物种的思考也是以利益为第一优先级。包括道德，快意，欲望，都是基于对心理的愉悦——也就是对利益的思考。有帮助别人而牺牲自己的人，本质上是对良心等等方面利益的要求；而又有为了一己私利而侵犯他人利益的人，本质上也是对利益的权衡。有一个怀孕数月的妇女外出买东西遭抢劫，该妇女抓住东西不放，劫匪恼羞成怒致使一尸两命，本质就是：该妇女认为这个行为付出的代价小于获得的收益。 我想要说明的是：在减小了甚至失去了损失可能的时候，那么违法乱纪行为似乎也是理所当然。好比一条山脉，建立一条基准线，当高于这条基准线就是有利，低于这条基准线就是有弊。减小了损失就是降低了基准线，而基准线的降低带来的就是更多的利益裸露在那人性之上，人们更加肆意妄为，只因为————他们曾经不能做是因为得小于失，而如今，赤裸的，纯净的利益就在眼前，又有谁会轻易放弃！想想看，如果什么都不做，你就会被人们尊敬；什么都不做就会得到无尽财富；什么都不做就会拥有无与伦比的能力与技术；什么都不做就能得到亲情，爱情；什么都不做就能满足你的一切需求，一切欲望，甚至连想都不需要，如同想要顺风顺水的人生一样，想要更完美一样，想要兼济天下，大敝世人一样。这样你会放弃吗？ 万物的本性不是人类所能违背的。。。人类能做的只是将不需要的利益分发给需要的人，靠着那小得可怜的利益无限瓜分，得到唯一的满足。 希望罗翔老师这个视频被保护起来。[鼓掌][鼓掌][鼓掌] 大家应该都知道那个钓鱼的暗夜精神小伙吧[无语][无语] 讲真的，还真有人去骂罗老师，而且各种发动态挂，还有说罗老师是营销号的[捂脸][捂脸] 刚就见了个喷子，谁做好事喷喷，谁去得奖阴阳怪气，看到他自己的视频里录在FGO十连抽，结果都很不怎么好，就开始喷了，也不消音，举报了b站也没什么表示[囧] 然而侮辱和诽谤，我们点击举报后往往并没有后文 我经常喷国足，现在瑟瑟发抖中网络上我重拳出击，现实中我刚上初一。[doge] 如何评价全网批评pxj？b站和pxj的确有他们的问题，但个人觉得现在由此炸出来的牛鬼蛇神远比pxj更可怕，现在pxj只是个帽子，看你不顺眼扣上就完事了。 在下武魂：键盘，99级封号斗罗——键盘侠斗罗，请指教。[tv_doge][tv_doge] 第一魂技：唇齿留香：**尼玛个** 第二魂技：键来 第三魂技：凌天一击 第四魂技：最后的轻语：你没事了 第五魂技：光纤传送：信不信我顺着网线问候你全家 第六魂技：天使之键：看老子一刀999 第七魂技：武魂真身：人键合一 第八魂技：死亡诅咒：我祝你***，**** 第九魂技：族谱升天：***你个**没有亲人 我现已击败唐三，成为键神[阴险][阴险] 明白了，相互尊重是关键，对自己的行为负责，哪怕是匿名好像不用负责的情况。[害羞] @bili_87555433376 请问何为标语话！！！我怎么发现。。 我不再会和其他人去争论，因为我们的认知是不一样的。哪怕你说1+1＝3，等于勺子我也不会和你争辩，因为这就是你的认知，你开心就好。 会员购 罗翔老师同款键盘开始预售 别浪费时间在跟别人对线上，多读书，思考 想问大家一个困扰了我很长时间的问题，如果我们被垃圾人网络暴力甚至人肉了(在没有主动攻击他们的情况下)，在没有时间也没有财力去告他们的情况下，是直接骂回去还是忍气吞声呢？如果骂回去我们也成了没素质的人，但忍气吞声又对自己的心理健康造成了极大的影响。不知道大家有没有解决这一问题的好办法。 你骂我，我也懒得骂回去，反手一个举报，网络喷子就是博眼球，懒得理他们，老实挣钱养家 网络喷子有一部分是 认知少 年龄小 认为自己所说的就是绝对正确的 不允许被质疑 一被质疑就要喷你了 并把不正当的价值观当自己努力的目标 现在这种现象太多了。虽然我们都知道，但是无法做出什么改变。这也许就是一个新时代的必然，历史的潮流。人类需要不断进化，也一直潜移默化的进化着。从封建走向民主就是一个很明显的例子，许多人都成为了旧制度的牺牲，牺牲于时代，为历史发展而牺牲。如今也许那些受到伤害的人也是时代的牺牲品。不过或许有一天人们真的会团结吧，这也是许多人一个飘渺的美好憧憬[笑]（个人观点还不成熟勿喷） 罗翔诬陷张三犯罪，传播谣言，请问判什么罪[妙啊] 想起了曾经一个up主neuuuuu就是因为喷子而自杀的[大哭] 尊重他人，也是尊重自己。 虽然网络上乌烟瘴气，但是我想，这大概是唯一一个真真正正的平等的地方。我们人类还没准备好人人平等的时代来临。 以后遇到喷子就直接粘贴这段视频地址BV1rk4y1R7id回复结束，半句都不用多说。 这些道理早就已经悟了，但在一般情况和大多数时候，你依旧无法叫醒一个装睡的人，他们自认为尊重属于利益而不是义务，他们对自己的自尊看重到变态，而他们从不在意别人的尊严如何或自己所造成的后果。 不只是喷子，他们也存在于你的身边，可能是朋友，可能是亲人，你也许有过耐心的教他们而让他们有所改变，等在大多数情况下这会让你很无力，因为你要扭转的是那个人的三观，而一个人的三观往往是最难被扭转的。 同样的，我就是一个失败者，所以我清楚的感觉到，如果你无论如何都无法去拯救，那么你只能去放任他，然后尽量远离他，从而避免被他伤害。 我追星，是真的烦偷换概念和觉得粉丝是狗的奇葩言论。你可以不喜欢这个风格但你辱骂否认喜欢他风格的人也真的奇怪，追星不过是我一种娱乐行为一种积极向上的激励，哪怕网上脑残粉很多但大多粉丝很分得清爱豆和家人有正确三观的诶[捂脸]我追星，是真的烦偷换概念和觉得粉丝是狗的奇葩言论。你可以不喜欢这个风格但你辱骂否认喜欢他风格的人也真的奇怪，追星不过是我一种娱乐行为一种积极向上的激励，哪怕网上脑残粉很多但大多粉丝很分得清爱豆和家人有正确三观的诶[捂脸] 匿名性就万事大吉了么？ 若要人不知 除非己莫为。 现在社交网络上的人，跟没穿底裤的人没什么区别。 好的，这就去法院告。我朋友小C被碰瓷110元。有一个人先叫这个人为小A，小A拿了我朋友的微信去骗了小B的钱，然后小B以为是小C骗的又找到小C，小C的对象怕小C犯事帮忙付了110，小C又给了他对象110。（很奇怪的是小C与小B素不相识，为什么小B能在网上找到小C。）还是小C，学校里有一个同学小D和小C关系不好，于是提供了小C的信息给小B（这就是为什么小D能迅速找到小C的原因，小B知道小C所有信息。）现在小D又搞幺蛾子，把小C的照片放到网上去，但是由于情节不严重，到公安机关不接受审理，所以事情只能不了了之 现在都不敢看别人回复我，因为怕莫名其妙的被骂，真的，网络暴力真的可怕，有次我在一个app上就看见了一个视频，各种漫骂，各种污蔑别人，我也就发了一评论:你就是个喷子！唉，没想到，几百个回复的，全是骂我的，我……     再说一个吧，现在无脑跟风，小学生太可怕了，我真的不想再说下去了，当然，我也不是卖惨，我只想说，网络暴力太可怕了我真的不想看到网络暴力。如果是你是喷子的话，我希望你不要在骂了，给别人的只有讨厌。 多思考 多发表善意 少对线 额，知识贫乏的人，得到了一些知识就仿佛自己掌握了绝对的真理，迫不及待地拿出去炫耀，并打压和嘲讽那些不同的声音。[doge] 网络喷子，为何出现，既然出现了，那么出现的原因是什么，答案很明显，但出现的结果是好还是坏，鲁迅曾说过，世上本没有路，走的人多了就变成了路。我们要思考这个问题，什么是网络喷子，为什么叫网络喷子，他们又是怎么样的一种喷子，这是个问题 退一步越想越气，喷一嘴越来越爽[偷笑] 现在还有一种喷子，能把你所表达的所有内容转为另外一层意思再跟你上纲上线，还讲了一堆[doge] 尽管老师讲的很好，但从评论区可以看出，很多人仅仅只是听到了…… 很久没有对线了 刚才生气去对线讲道理结果被发了一堆不堪的话语 现在冷静下来感觉自己真的很不值 为什么要去一个明显偏激的人的下面讲道理 以后不会了[呆] 网络喷子无论看见说啥都能喷一句，扣帽子玩的那叫顺溜，所以不🐦他是最好的 特别提醒：视频还是可以点赞三连，建议大家不要去看评论区了，讨论性的视频可以发一些评论。如果发现一些违反规定的评论不要理他，一定要举报，这种评论会慢慢沉下来，你永远也骂不过他，就跟去骂一个傻子是一个道理。发泄请去聊天软件自己建立发泄群，不要来瞎闹，评论区就是现实中的公共场合，不是随便闹的地方，请注意。 只是说了这个自己的观点和想法，肯定会有人上来说点有的没的，开始一个两个，很多人的心理就是看见别人喷自己也要喷，以后越来越多，看见这么多人都在骂一个人也要凑热闹，死循环，终于出现一个为顶楼辩解的人，快就会遭到其他人的攻击 [笑] 网络喷子会给这个视频三连，并用一个知识越匮乏的人……与此相对立的观点这句话来反驳讲道理的人，大家不用担心，肯定会的。网络喷子擅长的就是不思考，乱套，偷换概念，说到偷换概念，实际上也可能是他们本身就不了解概念的原义。我希望罗翔老师这句话能被讲道理的人大胆地用，而不是被不讲道理的人…… 其实一个b站用户到底是喷子还是正常网友是不确实的，他处于一个量子纠缠状态，再你看到一些让你不爽的东西就会抛弃理智变成网络喷子，但在一些你认同的地方又会理智讨论 永远不要去和傻子吵架，因为他会把你拉到他的层面，并用他丰富的经验打败你。 我已经好长时间不评论了，嫌麻烦，懒得与人争吵。 广州互联网法院：https://www.gzinternetcourt.gov.cn/index.html 可受理很多网络侵权行为的案件，安利给大家。 虾来了君子遏制自己内心的幽暗，那小人有做出伤害君子之后还能不被法律制裁的行为。君子怎么办？是不是应该有一种官方的高效率，便捷的不依托于第三方平台的网络机构呢？不仅仅是处理那一个或无数个违规的账号，就针对这个ip，账号背后的人尽行处罚。 想知道公布那些确实做了恶却没有被法律惩罚的人的个人信息是否也会构成犯罪……但感觉微博上蛮多这样的？[思考] 现在喷子看着这个视频喷喷子[滑稽][doge] 个人最反感的，不是没逻辑的纯喷子，而是那些具备一定知识水平，却因为某种原因总是阴阳怪气的人。 最怕的不是遇到喷子，最怕的是遇到不会独立思考无知无畏却又满嘴伪逻辑大道理的喷子。  譬如说你告诉某人，空气中最多的气体不是氧气，她摇摇头回复你：不是氧气你不早就窒息了？果然，知识越贫乏的人越拥有一种莫名其妙的勇气。你这无知的样子真是笑死我了。 谁能送我上一楼，我觉得罗翔老师的下巴和金凯瑞很像 别和喷子对线，那不是对线，那就是吵架，即使你不想吵架，也会被喷子带的吵架，这样的吵架在网络中没有结果，谁也不会服谁，碰到语气不好的或者找茬的直接拉黑吧，不要浪费时间与喷子对线 哎，前两天和一个人辩论问题。可是，从头到尾他就一直在骂我。我很少被人骂，被他骂了两句。我不敢回复他了。哎。还担心后怕了好几天[大哭][大哭]怕他坚持骂。现在想想，觉得自己做的真的蠢，我应该第一句话就不和他说的。 我是张三，我起诉你侵犯我的名誉权[doge] 放心我喷人没输过 当前国情是，网络喷子可能犯法，但是不会伏法，因为警力不够.... 也是好笑，在这种聊网络喷子的视频里看弹幕喷人，绝了[tv_白眼] 我估计我是个喷子，我会阴阳怪气喷子，我会骂那些说受害者有罪论的，难道发现别人不对的地方不能说了吗？我就很搞不懂。。希望指正 就在最近快手的小女孩儿小敏被一个孤儿骂到哭，网络暴力因为他有一种病不可以流泪，不然眼睛就会肿最后被骂哭放弃治疗去世了现在那个孤儿还在快手上发视频我不知道名字，有兴趣的可以去找找[微笑] 我忽然发现，我错过和很多思想特别好的人交谈机会，书读的多，但大多数是学习的书，有些是小说，杂志，虽然也有很厉害的长辈，但谈论思想时候并不多，本来关注罗翔老师是因为他讲法课特别有趣易懂，但现在看了他很多思想，发现我或者该去读读那些前辈呕心沥血所作的书了。 罗老师说的太对了 跟无知的人真的无法论证 就自己跟复读机一样重复着自己话 而不是去反驳别人的观点 说不过的时候不但不为自己论点提供证据 只会扯题外话 脸皮还贼厚 真是可悲 建议罗老师看一下百香果女孩案，凶手奸杀十岁小女孩，二审却被判为死缓，群众恨不得对其进行同态复仇法，详细报道见cv5996059 请问罗老师，此案能改判为死刑吗？ B站也即将变成这样，挑线方攻击方举报优先 防御者不优先，风纪会 有人恶意刷脚本，有人骂人，然后那个被恶意举报了的那个被骂方就会被刷一大堆必须封掉的脚本 不管你们怎么想，我觉得以下表情看着很恶心人，阴阳人类的喷子都喜欢用这些表情[笑][呲牙][OK][星星眼][哦呼][调皮][奸笑][偷笑][大笑][阴险][抠鼻][惊喜][吃瓜][点赞][鼓掌][傲娇][再见] 说实话我还是觉得贴吧的表情好玩，看着也没那么恶心。 每次打完表达观点的一段话 又觉得很不严谨  想更多的客观表达想法 但是总感觉有一些地方会被人扛。小时候看到爱情片说什么永远爱你之类的 还有现在室友对他女友的情话 就觉得假的很  太不严谨 不理智了  现实往往都会分手 再想想他以前说的话  真是太可笑了罗翔老师真的是我见过入驻b站的名人里最诚恳的一位了 每期视频都在引导我们去思考 我觉得他的视频就像一本好书一样 值得收藏下来反复地咀嚼、思考。 什么是键盘侠？很好区分，你网上跟人对喷，别人找你约架。如果你敢去，那你就是条值得尊重的汉子，把人拉黑没消息了，那就是个窝在被子里的键盘侠。 因YY事件前来罗老师教室普法 你别说，这封面的*罒▽罒*键盘还挺好看 前几天还看见，微博上有把人家身份证打出来的[抠鼻] @松鼠打不过仓鼠 先自我反省吧，看到一些id都还带着侮辱诅咒字眼的，也人模人样的聊不要做网络喷子。 受教了，不轻易评论他人 以前的对线：亮剑！开意大利炮！ 现在的对线：亮键！开地图炮！ 想象的对线：你这个小坏坏！打死你！ 真实的对线：爷，您，吐了，孝子，脑｜瘫，XXS 想象的道歉：对不起，我太急了 真实的道歉：  以前的约架：在学校正门等着！ 现在的约架：给我5000，在把你的信息告诉我，我飞到你那里找你，我要打死你。 以前的用外语骂人：F**k you 现在的用外语骂人：Mother F**ker，便器、сука（全部是简单的单词，还有机翻的句子） 强烈呼吁网络实名制！ 当傻子知道他是一个傻子的时候他就不傻了 肖战粉丝举报了很多平台，甚至还逼了一个人自杀了，为什么到现在他们还没被法律制裁？ 害，碰到网络喷子我就不急，不着他们想激怒我的道，这么想嘛，它问候你家人你家人又不会真的出什么事，侮辱家人属实会让人生气，但见多了也就习惯了，把他们当小丑就好，何必气自己，碰到这种我就不急不慢跟他们讲理，讲了不听他们继续喷你还不能急，就说温水煮青蛙，要实在听烦了拉黑就是了，没必要被他们气得让自己再成为网络喷子。 举个例子，今天刚对线的 麻辣香锅外卖：西兰花5.9金针菇5.9娃娃菜5.9花菜5.9火鸡面5.9米饭3餐盒2，外卖共计35.5，某人用优惠券后以4.5元购买，吃完后点了差评。 [滑稽]新闻发出来一群人共计4.5元还差评？你是人？ [抠鼻]差评理由呢？太贵，4个素菜将近24元，这种我点过，也就你买蛋炒饭的分量，米饭3元，餐盒2元，我说他是无良商家，优惠了4.5元不假，你再次买就是35.5元的价格，35元我吃什么不好？和别人吵一点意思都没，他们是没脑子的，10元的西兰花我去店里吃吃的是服务环境，点个外卖还不占你餐桌位置卖6元？喷子太可怕了。 弹幕卢孝子这么多？ 微博竟然有xzf拿这个视频的截图洗白，我也是惊呆了 我，一身正气，岂能对这种歪风邪气坐视不管？ 键来! 有时候看个节目觉得很好去评论发表一下，结果被喷，搞的心情很不好，所以很多理性的人选择不看评论也不评论，就这样评论区成为喷子和键盘侠的无知乐园，而新闻媒体也像屎壳郎一样拿评论区说事，还要利用评论区说事带节奏，真踏马卑劣 我觉得网络暴力，是为了让更多人知道他是一个什么样的恶心玩意[阴险] 最可怕的是虾在这个这个视频以为说的是黑粉，越来越有优越感。[吃瓜]如果孙笑川自杀了，我们都是被告[吃瓜] 微博垃圾圈 这样的科普视频还有人踩，服了 各位遇到喷子尽量无视点个举报就好，如果你去和他对线，那么在他人看来，就是两个喷子互喷。我们都有可能在无意中成为自己讨厌的那个人，请时刻保持理智，和喷子对线并不能彰显你的正能量，甚至你喷的那个人也有可能认为自己在执行正义，对线只会聚集围观群众引发更多争辩，一个巴掌拍不响，各位遇见喷子请别去对线，做好自己，自觉维护网络秩序就好 这是真的，我已经觉醒了当时的记忆了，原来我的前世是一位大将军，征战无数，后来退役，回到家中，发现我的女儿住在狗窝里，妻儿被人欺负，我愤怒极了，于是我一声令下，华夏百万战士，分分前来，于是我…… 最讨厌的还是随便给人扣帽子的🍵 @罗翔说刑法 卢本伟能告仓鼠诽谤吗[思考] 普法视频还踩呢，啥b们无视法律？真服了[无语] 有多少人从小黑屋那位永封的喷子传送过来的举个手[笑哭] 那些在弹幕刷仓鼠之类up主的，先不说弹幕礼仪吧，能认真看看视频内容吗？诽谤和侮辱什么意思？你们是不是在做相同的事情？你们和罗老师口中的无知者有什么区别？b站给你们改名b战好了？[doge]这些年有太多观众素质真的8行。 支持网络全面实名制！（本人已通过b站实名制）[吃瓜] 虽然今天5月2日了，但是我很想知道罗老师从建号到现在一共收到多少喷子发来的信息，如果可以希望做成一个视频 其实啊，我觉得在看这个视频并且觉得特别有道理的人里，就有些喷子吧。一边说着支持净化网络，转身又去其他地方骂，这不是有些人的常态吗 我在B站最讨厌看到的评论就是给爷爬，我到现在都不是非常确定这个说法的确定含义和来源，但是光看着带着一股自大和对他人的恶意，当然我不一定是对的哈，希望有人能给我科普一下这个词到底怎么来的？  个人认为大家能畅所欲言的表达自己的观点，交流彼此的想法是多好的事，可以不认同但不要仅仅因为不认同就攻击他人，毕竟你自己或你关心的人也可能会站在同样的境况的下 我想问，最近火热的ncf都犯什么罪 存在即合理出自《法哲学原理》：'凡是合乎理性的东西都是现实的，凡是现实的东西都是合乎理性的。' 很多人把重点放在这句话一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 但我觉得重点在于最后的尊重二字。网络上的骂战无非是观点和观点的碰撞，三观和三观的碰撞。往往没什么意义，每个人成长环境不同，经历的事不同，性格不同，喜好不同，对于不同的事自然有不同的看法，站在你的角度你永远是对的，站在我的角度我永远是对的，何必呢？更何况，大多数时候你连自己身边人都说服不了，又是谁给你的勇气去说服一个素未谋面的人呢？梁静茹么。 很多事情都是仁者见仁智者见智，通俗一点叫管你屁事和关我屁事。一个人只要不是公众人物其实他说什么并不会造成太大影响。没必要对他口诛笔伐，在你看来这个人错的离谱，也跟你没什么关系社会和生活会毒打他的，轮不到你动手。别人的生活跟你八竿子打不着边儿。少管闲事。 尊重二字，始终是最重要的，一切沟通都建立在此基础之上，别越界干涉别人的生活。吃饱了撑的吗。 真的讽刺，喷子竟然还在这个视频里猖狂 各位，有人注意到可能自己会在不刻意间变成网络喷子，然后还不自知，这就很好了。但是不要怕，如果每个人都惧怕成为喷子不敢表达自己的观点确实是会让网络环境变得和善，但这种和善，是无趣的，没办法带给人启迪的。只有一种声音的世界，必然是枯燥又令人绝望的。 但怎样表述观点而又不变成网络喷子呢？这里思考一下喷子是什么？吵架骂人的人啊！一件事情，你觉得对，我觉得不对，9成的人觉得对不代表那一成觉得不对的人表述观点就是喷子了。重要的是，你要论证自己的观点，符合逻辑性，以及最最重要的，不要去言语辱骂人身攻击。即便在争论过程中，发现自己前面的言语不合逻辑也没关系，错了就认，被辩倒了反过来认同对方的观点了也不是什么丢人的事，就当知错能改嘛。 最怕的是，争着争着，觉得我说服不了对方了，那对方就是个三观有问题的人，那对面就是个喷子，那我就应该骂他这叫惩恶扬善，那这个人父母生而不养我就该骂他蝶娘。很多时候，真的很恶心，就从网络中几句话就给对方判了死刑，法律要是像这样无人不可死。 就算真的碰到无法沟通之人，弃之不理，或者投诉举报，都可，别就真觉得自己是网络净化器了，上去对线，你说你都觉得对面无法沟通了还去对线不就是为了骂人爽一爽吗？ 我们大多都是常人，无法如天地日月浩瀚，卑微如尘土，至少别扭曲如蛆虫。 我在想，罗老师这么多粉丝，会不会上百大啊？[热词系列_知识增加]宪法第三十八条规定，禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。 [热词系列_张三][热词系列_妙啊] 有意思的是，你不知道你是不是这样的人，喷子甚至可以在弹幕里发言喷喷子 多少年前人肉搜索逼死的小女孩真的印象深刻，这种行为真的太过恶心 建议每个主播都可以看看这个视频，每个up🐷，希望不要再被无聊的人影响情绪了 我真希望某些人能看完这个视频，好吗？我相信有些人是情绪冲动了才说出一些话的，但是现在我看到好多都是故意的，并且一上来看到谁和自己观点不同就阴阳怪气语气冲的要死。为什么呢？与人为善有多么难呢？真就匿名了之后无法无天了。 对，我以前做过无脑喷子，但只要我现在不喷（不指此视频）我就还是个好孩子[doge] 个人觉得网络喷子除了那些职业黑粉以外，大多数都是生活上有着诸多不如意的人，又因为网络的匿名性，所以可以在网络上随意口吐莲花并且几乎不用负责 最可恨的莫过于这个造成较大影响的脑残家伙是个未成年[阴险] 我年轻的时候也有一段时间有过瞎鸡儿喷人 后来经常看科普知识后反而没有了  个人觉得越无知越见识少越喜欢喷 因为越自以为是 就好比饭圈女孩 她们的知识只限制在她们的明星身上 看不到别的 当然这不是最重要的 最重要的就是匿名了 因为网络上没人认识你 无所谓喷子不喷子，如今b站，我觉得最多的就是那种，明明你话里有话，但不管你怎么解释，他都听不懂，甚至给他翻译一遍，他也听不懂。最nt的是，你的评论里从来没说过的话，他都能靠自己犹如安徒生的思想，编造出来子虚乌有的动西，来污蔑你。 看看那些无脑喷罗老师的，再看看这个视频。。。唉，真讽刺 对于喷子，我觉得很重要的一点，不要太严格，可恶的永远只是行为，不是人，人总会犯错，只要事情在往好的地方发展，不用要求说的话百分百正确，其实这也是很多喷子杠精的原因，他们故意去严格要求别人，我们不能因为他们乱了脚步 有很多喷子杠精的经典话被做成了梗，大概也是我们沙雕文化的特色（大概？），这种情况下很多喷子说啥都引不起矛盾了，会被疯狂玩梗，大家都很欢乐，没有过去那样吵起来，这样就是好的，至于有乱玩梗的，那就是另外一个事情了 真的不用对喷子杠精抨击啥的，不和他们一样，不在意他们说啥，最有本事的永远是在任何情况都能将事情往好了引导的人，明显个人情绪的不用理，明显谣言猜测的如果影响大了或者有不知情的人信了再去解释，解释完就不用管了，尽可能详细就行，网络上的言行很随意，真的难说背后是什么样的人，不愿主动去维护网络环境，或者说那些喷子中不在意自己说了什么的居多，因为他们说了什么去针对他们的话，针对的只可能是言行，又没法针对个人定点爆破，所以很容易误伤类似言行的人，真的不用在意，你愿意往好了想他们就是一群熊孩子，熊孩子能干嘛啊，他想让我们骂回去我们偏不，偏偏冷静，他们觉得我们好欺负的时候，我们看他们就和跟大人撒娇的小孩一样，点个举报我们就可以开心看其他的了 任何场合再看见喷子也不会影响太多自己的情绪 今天就有个喷子王转发这个视频，然后跟他讲道理还是不讲道理地回我。他真是白看了（可能。。其实喷子都看不懂这个视频 所以网络实名制，账号终生一对一刻不容缓。想想韩国全国实名都有那么多乱七八糟的事，国内就更不用说了 喷子是不会和你讲道理的 看我动态，相信大家都是有思想的人，不要被带了节奏，最近B站不太平 罗老师我看别人视频我从来不点赞投币，但是我给你点赞投币了。因为你有文化[OK] 黑人简单，可黑完后，你黑的人又如何去澄清呢？不发声说不敢承认，发声说你的脸呢？还洗 诶…[怪我咯] 多少的喷子都不知道自己是喷子。讲道理是叫不醒的。黑人简单，可黑完后，你黑的人又如何去澄清呢？不发声说不敢承认，发声说你的脸呢？还洗 诶…[怪我咯] 多少的喷子都不知道自己是喷子。讲道理是叫不醒的。 可是为什么有些人感觉也是有文化的，有知识的。但却喜欢用那种奇怪的词汇，比如自恋非要用自尊过剩这种词去嘲讽别人。书也并不是读的越多越不会成为喷子，只是概率罢了。 每个人都拿着一把刀，可是是否挥动，向谁挥动的选择权却在自己手中。 你是不是能遏制住自己内心的幽暗？仍需常鸣在心啊 如果张三自杀了……[tv_doge] 强荐日剧《三年级A班》 下面那个叫江河苦雨的注意一下，乱扣帽子好玩吗？讲网络喷子干嘛急着甩锅？心里有鬼？还是贼喊捉贼？有好好看老师怎么说的吗？在不相干的视频下面引战有意思吗？ 很简单，网络上互喷就是A给B扣了帽子，然后B对A说你别乱扣帽子，然后B在说完这句话的时候又给A扣了帽子 然后A又说B扣帽子说A扣帽子。。。。 总之真的别跟网络喷子吵起来，在无形之中你也会同化成一个喷子 （加几个狗头保命[tv_doge][tv_doge][tv_doge]） [囧]b站真的越来越多喷子，[捂脸]还每次啥都能扯女性怎么怎么样，而且还有很多人起哄和附和[无语]把两性对立起来，[冷] 我很感谢还有人记得@Neuuuuu 大爷，你看到了吗 有些键盘侠甚至不知自己是键盘侠 达克效应指出，知识水平最低的人往往处于自信之巅。 其实我想起了大家群黑cxk、群嘲冰清玉洁的那些日子。 大家似乎都站在道德制高点去评论很多事件，徒增道德权威感。 那时候很多人来问我对某处于风口浪尖的人的看法，我是真的说不出来。 我承认我在某些方面无知，那就是我在某些方面沉默的原因。 但是当我解释我所熟悉的领域时，外行人又来指点我了。 我才发现，大家所求的是指点江山之感，释放的是天性啊。 无论一句无心祝福还是恶意讽刺，那就是人呗。 xzncf们，再喷赏三年以下有期徒刑哦[阴险] 有没有人，想发表自己的看法，或反驳他人的观点时，需要十几二十分钟，用词反复修改，还要加[tv_doge][tv_微笑][tv_害羞][笑哭][调皮][doge]来缓和语气，然后他阴阳怪气回复你，看起来也没问题，自己一天好心情都没了，现在是想通了，他的想法关我毛事，自己根本不认识他，还要和他生气(手动狗头 现在b站上有好多一上来就扣帽子的，玩个梗就说你是小鬼，开个玩笑就说你是ky明明加了一大堆狗头的就像是没看见一样，还有的是上来就骂你之后拉黑，跟他们讲道理有不听。 骂人说成祖安就感觉很高尚了？ 罗翔老师的视频是用来学习和思考的，不应该被当做网络喷子互喷时的论据 最近的一个捶人假吃事件（我不会说是谁，害怕被喷）最近已经结束了，被捶的人拿出了足够的证据，并告了那个捶人者。真的，现在的捶人所需的代价太小了，而获得的利益真的是大啊，一个视频可以把一个只有几百粉丝的up变成上万粉丝数的up，可怕呦。 有人公开诋毁，暴露他人信息，组织粉丝进行网络暴力，导致受害者删号，老福特上经常发生，有没有什么办法去惩罚这些人呢…… 然后这期视频就被键盘侠引用了，用来怼正常人。 我已经看见好几次了我之前开玩笑故意没打玩笑的表情，被人误解骂我没马，我也就自己接受并道了个歉，他们也表示歉意，继续聊天。这是真的难再见到了嘞[大哭] 一个尊重他人名誉的人不会随意去泼别人脏水。人是目的不是纯粹的手段。 人是目的，人不是纯粹的手段 多和正能量的人呆在一起。 所以说，说别人网暴前先反思一下自己 反喷子的前提是自我反省下自己的行为有没有问题，任何时候都要反省自己的行为。 有些人自己双标还说别人双标，自己喷子还说别人是喷子，也是挺讽刺的，连自省都没有的人，其实跟喷子也差不太多。 三思而行，谨言慎行。人心一旦认定自己的观点，其他所有观点都很难听进去。只能希望每个人都多一些独立思考吧。 评论区现在真就成节奏区了呗？ 还是以前好，干巴溜脆，看不爽直接开骂不带拐弯抹角的。现在全塌抹是阴阳怪气的抽象符号，被骂我最多生个气，看到这种我恶心。 还有人踩这个视频的tag? CytusⅡ玩家看过剧情后真的觉得那是现实，一群人连真相都不知道就开始带节奏...真的很强的既视感 有的人连袁隆平爷爷都敢喷，是因为妈太多了?[呲牙] 还有一些人嘴上骂着键盘侠，喷起人来却毫不含糊。他们不是反对喷人，只是不想喷输[呆] 我觉得最可怕的网络喷子不是见识浅薄，夜郎自大，而是明明知道是非，但还是出于恶意血口喷人，这在法律上就是过失杀人和故意杀人的区别了。而根据我的观察，很多的喷子都属于后者 UID:31891861这个键盘侠骂不过就拉黑，笑死我了 大家都愿意吃瓜，但是有人看着看着就按捺不住自己激动的心颤抖的手，撸起袖子就加入混战之中，然后被不知道被哪个人用绿油油的西瓜皮扣了头。我觉得这个东西，不理啥事没有，当你发现是个喷子，讲理是没用的，又不能顺着网线去揍，干脆直接举报然后忘了这事。像那种化身祖安使者找人对线的，我觉得是没事找事，赢了与喷子携手破坏环境，输了糟蹋自己心情，更不提个别输了还来卖惨谴责，自己冲上去被恶心到了就更怪不得别人了[无语][无语][无语] 和喷子说话是真的说不清......什么都不知道就来骂，只相信自己所看到的，有众人皆醉我独醒的赶脚。跟他解释，说道理他也还是那个态度[笑哭] 歪比巴卜，娃娃比巴不，娃娃肉！                                    ——疯狂戴夫 一个人他越是聪明，越不会多说话。 一个人越是愚蠢。越会多说话。 为什么热评都是说喷子怎么样怎么样，为什么不想一想自己怎么样？老师说的不一定是别人，还可能是自己，也包括我。一个人他越是聪明，越不会多说话。 一个人越是愚蠢。越会多说话。 为什么热评都是说喷子怎么样怎么样，为什么不想一想自己怎么样？老师说的不一定是别人，还可能是自己，也包括我。 孩子甲捡了一只流浪猫，但是家里很穷不让养，于是就放在路边的一个纸箱，每天给它送食物，这天孩子乙发现了这只猫，由于父亲和宠物医院的人有点关系，于是就把猫送去了，为此，宠物医院还特意写了一封表扬信，孩子甲知道了，也没有伤心，偶尔也会去看看流浪猫，后来有一天，他发现，猫受伤了，而且还是用鞭子打的，然后他想半夜把猫救出来，夜半，他潜入宠物医院的后院，结果被宠物医院的工作人员当小偷给打了，由于工作人员以为小偷是成年人，所以用力大大了些，下手过重把孩子死了，这应该怎么定罪呢？ 黑子，喷子，都是神经病[无语] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                      ~罗翔[热词系列_张三] 看到那些锤人侮辱诽谤up，真的希望这个视频加入入站必看。每个人都该有法律意识，每个up也该有法律意识，这样才能让b站有好的环境，然后再发散到全网 忽然发现我看罗老师讲刑法看大漠叔实战[doge][doge][doge] 突然想起来，我的心理老师说过，当有人故意敌对你而你并没有错的时候，要尊重别人没素质的权利。因为他没素质，所以他可以为所欲为。而有素养的人不同。 [呲牙][呲牙][呲牙]谢谢老师，今天受教了。 明明自己有够讨厌成为喷子的，但有时看到一些很不好的话就会想去吱一声，接着事态就严重了，当意识到自己错了的时候已经是发出去一句话了，这时候才会默默删去以前的话，然后发一句对不起……哎……我控制不住我自己啊……不过还好的是我每次都能及时发现错误并立即删评并道歉，这也让我的心里负罪感少了一些。 见封进，一开始，我是被标题吸引，后来为法律知识感到赞叹，再后来，被罗老师的个人魅力所折服，现在我竟然成了罗老师的颜饭，B站一刷，竟然觉得歪头抿嘴笑的罗老师还怪好看[星星眼]…我是不是有病了？   现在，我一看罗老师就必须点开，不然总觉得自己错过了什么… 国家搞个实名制APP，其他的所有应用都要用实名制APP的账号登录才能使用，到时候看谁还敢在网上胡咧咧[doge] 简单的嘴臭  极致的快乐 现在看视频尽量不看评论区，弹幕屏蔽等级也开高点，这样才不容易被恶心到[无语] 一看到网络喷子就不自觉地想起了Neu啊…… 别人骂我，我有时候会就事论理，但是骂的人多了，我也就学会了骂人。昨天晚上，某人的粉丝啊，特别文明，用一首他眼中的rap，侮辱了所有没骂他和骂他的小偷的黑子，包括别人的父母，还有一些恐吓的东西，挖眼珠子什么的。我实在是受不了被别人这样辱骂，于是我说他恶心，说如果做不到就别吹牛我知道我这么说不对，但是我真的受不了了。几年前我也被这么网暴过，结果最后道歉的却总是我，我几乎没有收到过一句道歉，一切都是我的错。我不想接触这样的网络，如果没有爱豆这种东西，是不是就安静了许多呢？ 你看到一个错误的观点，想要辩驳一句，却被问候祖宗十八代，于是你去网上找了成山的资料作为论据写了一篇论文发给他，结果呢，却被yygq，殊不知他就是来抬杠的，而不是来议论的 与其现在去说喷子，不如反思自己，自己的思考是不是有不全面的地方，是不是自己随意评价了某个事某个人，不会有400万个人看过这个视频都觉得别人是喷子吧？不会吧？ 我喷人时心里想的话:××××××××××××× 我发出来的话:×× 事后回想起来想说的话:××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××[囧] 我觉着b站比微博好点[热词系列_我裂开了] 想给全站人全网人看这个维护网络环境，从自身做起！[打call] tag点踩的，咱聊聊[tv_doge] 罗老师已经4天没有更新了，我要知识贫乏而死了[doge][doge][doge] 我连看消息的自信都没有，生怕打开消息一群喷子给我心情搞差了[捂脸] 现实中我独步天下，杀人越货，网络上我反复去世。                                               ——张三 感觉罗翔老师迟早粉丝破千万 专门来看按时间评论，看看哪个被说到了p眼不承认还不控制自己的情绪[微笑] b站id2599律师函，经常在自己的动态里挂人，教唆自己粉丝对其进行网络暴力 很多人都在说喷子是什么样的，但我认为这个视频的核心观点是尊重，人人都懂得最基本的尊重，都就不会有这么多所谓的喷子了[蛆音娘_无语] 我们何尝不是喷子，这里就要注意，喷子的定义，当一个人发表观点，而我们去反驳或站在他对立的观点上是，我们是不是喷子，是不是钢筋。你不是，所以你才是 罗翔老师能不能给我们科普一下豫章书院事件为什么不成功我记得我初次了解到这件事的时候，还是在暴走大事件中看到，但当时不以为意，因为作为一个江西人，深刻的明白江西南昌的一部分人，是有多么恶心，从2012年的南昌大学部分领导贪腐事件，再到如今的豫章书院，确实也没有什么大不了的，只是我万万没想到，数年过去了，该受到惩罚的人还悠然自得，甚至还有闲钱用于报复 因为知识贫乏而产生莫名奇怪的勇气，也有很多正面的例子， 这类人因此不会左顾右盼，前顾后虑。相对执行力更强，先打击后瞄准，做了再说。有很多因此为起点创业成功的例子。 所以也要对知识相对丰富而产生的莫名奇怪的优越感保持审慎的态度哦。 利己＋双标 不是硬给喷子扣帽子，真正有大脑的人根本不会把这两个牌子就像传家宝一样贴在脑门上 也就不一般见识罢 之前在网络上遇到的一些喷子给我的教训就是，尽量和气的去评论，不容易揣测他人意思只要把自己的心态摆正，就减少了百分之九十的冲突，剩下的百分之十举报加拉黑，无端开团的迟早进小黑屋 罗老师可以讲一下最近很热门的那个pandownload开发者被抓的案件吗，想具体了解一下他犯了什么罪 看我名称[doge][滑稽] 公众人物干什么都有人喷，社会上真的有一些人渣，躲在电脑面前敲键盘，连大阅兵的视频都有人点踩，我真是[捂脸] 唉，我现在说一句话，下面有人怼我，问题是怼的还很没有逻辑，不停人身攻击，我试图和他讲道理，但他一直一口一个大脚野人，我就傻了，我在和他讲道理，他在干什么，我不想骂他，因为下面回复他骂他的，也会被他一通毫无逻辑的话给骂回去。不停的说，诶，我只是两三天回来看一眼，看看你们这些大脚野人是怎么骂我的，呵呵呵，你们不会真的以为我把你们骂我的这些话放在心上吧？不会吧不会吧不会吧不会吧。————他就这样重复着。我寻思着我说的这句话是在客观的提意见，也没有怎么样啊。结果最后他说了一句，呵，怎么这么少的人怼我啊，害怕了？看了罗翔老师的视频之后，我懂了。就如老师所言，一个知识越贫乏的人，越是有一种莫名其妙的勇气和自豪感[无语] 达克效应（D-K effect），全称为邓宁-克鲁格效应（Dunning-Kruger effect）。它是一种认知偏差现象，指的是能力欠缺的人在自己欠考虑的决定的基础上得出错误结论，但是无法正确认识到自身的不足，辨别错误行为。这些能力欠缺者们沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。 简单来说，傻子是意识不到自己傻，意识不到自己傻的人就是傻子 直播密码是多少啊？ 说的就有那群阴阳怪气的抽象骡子[吐]为什么会有人踩网络暴力的tag啊……[思考]不能理解 老师，我想问一下，在疫情期间要求老师到学生家里做家访是合理的吗？老师若拒绝是否会被辞退，因为现在疫情有所缓解，家长和校方都希望老师去做家访，以此达到保生源扩生源的目的。我本人在杨柳絮期间易患鼻炎，如若去家访导致患新冠肺炎后果应由谁来承担。 据校方说服老师去家访的话中听出，已有多家学校进行了家访，校方的行为是否对疫情控制背道而驰。 望老师谅解。 罗老师，举个栗子🌰，某个软件不氪金就限制用户的下载速度，这算不算是欺骗消费者？有人顶我一下嘛？ 受教了，刚看了朱之文被村民欺负，结果的弹幕里都是地域黑（顺带黑了河南23333）果然是不能和喷子讲逻辑的，直接全举报了[OK] 互联网冲浪需要强心脏 以前上高中的时候总觉得自己什么都懂，最起码知识面跟周围人完全不在一个层面上，上了大学以后，说话都要深思熟虑，这种话说出口可能会给我留下什么影响，以后会不会被人翻找出来[无语] 老师下期可以讲讲关于是否禁食狗肉的问题吗？ 我之前遇到一个喷子，她说她有抑郁症，跟我说她要是不高兴，临死前还要杀几个人.....我真的懵了，把她一顿教育，但她一直没有下文 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。         因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没听过与此相对立的观点。         夜郎自大是无知者，是好辩者的天性。 --------------------罗翔老师         在现如今祖安成为一种亚文化而为大众所接受的网络环境中，人们往往将观点的争论上升为语言的攻击，甚至是肢体的冲突，将现代人的文明无情地践踏，并退化到原始人的野蛮层面。在一个由数字和编码构成的虚拟世界、匿名世界中，以网络作为自己的面纱的情况下，人类本性的黑暗面得以极致地展现。        在对同一个社会事件的评论中我们难免会被某些键盘侠戳到内心的底线而恨不得以更加狠毒的言论施以彼身，从而获得精神上的解脱与满足。然而这并非是一种胜利，而是自我心灵的纯洁性遭受到污染的一种输出体现。喷子的言论一顶是不具有逻辑性的自我主观的强扣的帽子。通常情况下我们并不能帮人将这顶帽子摘下，但至少，我们可以做到不戴上这顶帽子。         教《教育学》的老师在课上的时候跟我们讲过：一个人在独处的时候，能否保持自我的高素质高涵养才是一个人的整体素养的最高体现。确实如此，君子在慎独的时候，能否遏制自我内心的幽暗才是真君子。        人是目的，人不是纯粹的手段。        此刻的我们最需要的，是尊重。        尊重自己，则修安；尊重他人，则人和。 大概是去年吧，我在贴吧上用理论反驳他人的观点时，无论如何解释得到的绝大多数都是污言秽语（毕竟贴吧可是垃圾桶）。呢时候我才明白，喷子是叫不醒的。[呆]一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感。我不敢肯定自己学识渊博，但我至少不会用一些三句不离母亲的肮脏下流的话语来显露自己的无知。网暴喷子是避免不了的，我应该做的也就是手动屏蔽或者拉黑眼不见心不烦了。跟喷子对骂真的是最最可笑幼稚的事。[微笑] 有些人好奇怪，有点人人都喷子意思那种观点还说热评第一可以算开地图炮的高级喷。那罗老师也算喷子了？喷子难道不是那种不带逻辑思维混乱语言以人身攻击为目的的吗?我怎么觉得你们有点以德报怨那味儿。 BV1og4y187sz[吃瓜][吃瓜][吃瓜]BV1ei4y1b77h[doge]狗头保命           BV1jt411W7pX有心里承受能力再打开前排发瓜[吃瓜]理性吃瓜,理智思考。[吃瓜][吃瓜][吃瓜]我来引鬼子了求不攻击占个楼感兴趣搜搜狗肉立法发表意见吧，求不攻击[doge]保命。看到小可爱不要攻击我哦，就占个楼[妙啊]农业农村部征求意见邮箱zysxzc@agri.gov.cn五月初截止，老师对不住占个楼，大家都参与一下吧[吃瓜]理智吃瓜，发表意见 也有一部分的喷子，就是专业的水军，就是通过恶意造谣中伤他人来盈利的，推荐观看两个视频， 一个是半佛老师的：https://www.bilibili.com/video/BV1jV411o7VV/ 一个是低调的帅爷的：https://www.bilibili.com/video/BV1BK411L7ou/ 半佛老师更风趣，帅爷脉络更详尽，专门介绍了相关产业的来龙去脉，也更长···[OK] 老师，能不能讲一下关于青少年犯罪的法律知识，最近看新闻怪心寒的，而且b站用户越来越多低龄了，感觉需要科普科普。[tv_委屈] 可笑的是，网友们不是去思考反思，而是把这个当成了剿灭异端的武器 可怕的是喷子永远不会看道理，道理只有本来就有素质的人看 感觉很多人都是一步步走过来的，都有喜欢撕逼的一面，不过会慢慢意识到撕逼的无意义。拿我自己来说，一开始觉得自己不会去撕逼，但是某时某刻被人杠了，就压不住火气了，撕逼上头几次过后来才慢慢不撕逼。记得一次最无语的撕逼是在Q群，对方完全理解错我的意思了，但是他没有反驳我，只是一直在阴阳怪气的跟我说话，我就一直很莫名其妙的感觉，然后说着说着对方就一顿口臭，直接把我拉黑，我看了他的口臭内容才知道怎么回事。而最酣畅淋漓的撕逼是在贴吧，两人骂了几十楼最后握手言和。B站撕不起来，一般我都是直接被拉黑的[笑哭]。 看到个男的长得清秀，二话不说先来句娘，不管别人是否努力，先扣个就这?对女孩子的穿着打扮指指点点，反正别人不按他想法走就不行 多么可笑，这么正能量的视频弹幕全是无关内容或者ky，弹幕文化已经不存在了 看完以后瞬间释然了，不能高估民众的智慧但也不能低估，这些往往是相对的，聪明的人非常多相反蠢货也会很多，这些人就占了非常庞大的一个基数。突然觉得再也不会纠结纳闷为什么有些人会那么憨，会摆不清自己的位置，会拎不清眼前的道理。他们的眼界就是片面而一元化的，除了狭隘思维所带给自己的自我满足他们无法再深入的辩清更多的道理，除了蠢坏无法找出其他形容。在客观角度来讲，懂得跳出来看的，理智的人，始终无法进入他们的精神世界。多么可笑，这么正能量的视频弹幕全是无关内容或者ky，弹幕文化已经不存在了 看完以后瞬间释然了，不能高估民众的智慧但也不能低估，这些往往是相对的，聪明的人非常多相反蠢货也会很多，这些人就占了非常庞大的一个基数。突然觉得再也不会纠结纳闷为什么有些人会那么憨，会摆不清自己的位置，会拎不清眼前的道理。他们的眼界就是片面而一元化的，除了狭隘思维所带给自己的自我满足他们无法再深入的辩清更多的道理，除了蠢坏无法找出其他形容。在客观角度来讲，懂得跳出来看的，理智的人，始终无法进入他们的精神世界。 为了不让自己陷入精神失常，遇到杠精只能告诉自己冷静，淡定。不要跟杠精搭话，搭上话，他们还比你来劲。 罗老师说的很对，有的人当你和他辩论事实辩不赢的。当你说出你的观点时，他只会重复他所认为的，根本不会根据你所说的来辩驳，而通常你却还会下意识辩驳他所说的话，一直循环下去，让你感觉无话可说。这种人真的很让人生气。 只要没人说话，就没有喷子，所以预防喷子的最好办法就是让所有人都说不了话[doge] @暗夜天下无敌 过来看看！ 没有任何侮辱字眼的:踩一捧一的平台对比，阴阳怪气的所谓对号入座，毫无意义的节奏复读，@的挂人的挂uid的。感谢罗老师正能量的视频，可没人愿意认清自己，都在审视他人。 现在已经不流行喷了，现在流行偷偷举报[doge] 说到网络喷子，我就想到快手，想到抖音，想到快手抖音，我就想到今天看到的一件事，就发生我身边，有这么一伙人开着车在一个渔具店拐卖人口，也可能只有拐。这一伙人在以车子坏了，需要有人帮忙，找了一个大概14，15岁的孩子，然后准备一个毛巾准备捂住这个孩子的嘴，最后这个孩子跑掉了。根据我知道的消息，这个孩子报警了。如果是以前这肯定是犯罪，但是现在这伙人有可能只是为了拍快手，之前就有不少事情给人的感觉就是犯罪，但是实际了解一下就会发现是在闹着玩的事情。       我想要知道这个偷孩子的人能不能收到法律的制裁，会收到怎样的制裁 夜郎自大是无知者、是好辩者的天性。这句话太真实了。所以当发现对方没法继续沟通时，我只能选择不辩和再见。 看到评论和弹幕的部分喷子没有反思，还随意扔锅给对立的阵营，没有意识到错误真的很可怕。 确实。跟人讲道理，讲着讲着对面就开始骂娘。在我想来，其实网络社会的匿名性把人和人的差距在一定程度上抹平了。所以说服力就降低了。         什么是说服力。说服力就是马云，是比尔盖茨，是罗老师，是半佛。是所有在某个领域拥有比较大成就的人的发言。有钱会有说服力，有知识会有说服力，甚至有粉丝也会有说服力。         先不论对错，这些人就算放个屁都有很多人觉得是香的。现实社会中，人往往会相信他们比他们成就大的人说的话。在人生重要的选择里，你能够说服你的朋友吗？如果你觉得你能，那么你很有可能还在自我陶醉的状态中。再反过来说，你在考研以及就业两者间有过挣扎吗？你的朋友有没有劝说动你？最后是不是还是尊重自己的情感做出了自己最初的决定。就算是听人劝告选择了与自己意愿相反的决定。偶尔还会觉得心有不甘？在我的认知里。现实中，在地位等同或相差不大的情况下，谁都无法说服谁。因为你不具备说服力。 然后再延伸到网络世界中，网络的匿名性就让很多人谁也不服谁，而在争论无果的时候，词穷的一方就会选择人身攻击。因为大多无知的人眼中的世界就是非黑即白，你不认可我，那么你就是错的。你就是个loser。所以网络辩论里大多数时候都是谁也无法说服谁。最后辩论变成吵架。这在现实生活中也是难题。他们往往更信任平台推荐的人说的话。如果没有个什么大v认证，没有个某某吧多少级，没有某站多少级。你说的话人家连看都不想看。甚至还会出言嘲讽。网络平台的等级以及官方认证就替代了现实中的身份，成为了一种新的说服力。        因为文化水平有限，表达能力不足。所以阐述的东西也是有感而发，逻辑可能不够缜密，语言也不能做到精练。但我最后想说的是:        在网络社会里，当你遇到有人跟你的观点发生碰撞时，你可以试着去辩论，去问询，去学习。只有知识以及词语匮乏的一方才会主动选择对对方进行人身攻击。因为每一个人都是独一无二的，所以别人的观点说不定在某个角度的独特看法能带你看到另一种认识事物的方式。也因为每一个人都是不完美的，所以也会有瑕疵，也会有错误。不要苛责别人，严于律己宽于待人才是实现自我提高的较好方式，这世界没有圣人，也不会有圣人。如果你遇到了喷子，请尽量的去无视他。因为很多时候，一个普通人是无法说服另一个普通人的。再者，人在路上被狗咬了一口，最应该做的应该是马上去医院打针，而不是留下来跟狗打一架，把他咬死。 网络上键盘侠总是给标签，之前国庆的时候，什么头像不用小红旗就是不爱国，然后骂你，就纯NT 特朗普: 没有人🙌 比我👐 更懂👌 吵架[doge] 太真实了[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]我都被百度贴吧喷爆了，我还一脸懵比。无缘无故就喷 [笑哭] 3月9号入驻，今天4月19号 500w粉 一天收粉10w+啊 小up几年都没罗老师一天的粉丝多 (•́ω•̀ ٥) 网络喷子、键盘侠、网络谣言和网络攻击我是深有体会。 4个月前看点新闻底下评论就有人说政府瞒报武汉疫情，死亡人数超过十万却不上报，我几乎把整个网络新闻、政府通告查了个遍，没有这么一说，然后我在那个评论下发了个批驳这个谣言的意见，然后…… 到现在，我只要一打开QQ看点，我手机屏幕依然在吐口水 有憨批开始实锤罗翔了！ BV1Ze411W7fY BV1HC4y1x7XE 最好别嘴臭，他举报删评第一 顶上去举报它 给标签点踩的人不会是被罗老师戳中痛处了吧？ 罗老师，讲讲最近的堂兄妹案件吧，未成年人杀害未成年人还抛尸，刑法到底保护了受害人还是加害人？这种人太多了，压根不讲逻辑根本没法说过他[无语] 我作为吃瓜群众，只安静吃瓜，理性看待，不用任何发表！ 很多水军都是收钱了的，我之前看了一部有关企业公关的电视剧，这里面就有说到花钱雇佣水军这些话，所以还是理性看待[吃瓜] 知识越丰富的人，越不会轻易去批评别人。一般，也就是不搭理而已。夸奖的话可以多说，批评的话不要轻易说。污染、辱骂的话，不能说。 无脑跟风的人也很多，，比如你看个番剧，你看完了那一集，因为是正在更新的，总有一堆人在那发七光年后见，光年明明长度单位硬是被弄成了时间单位 希望以后可以把网络发言纳入征信系统 罗老师，快聊聊最近的十三岁男孩杀害十岁小女孩案，刑法第十七条是不该改改了 这个视频讲到人肉搜索那里居然会有人说某阿婆主的名字，我寻思着他人肉别人了吗？ 有些人真是恶臭，刷张三的有一个我举报一个，最后发现只有三个人在一直刷，屏蔽就没有刷了。希望大家看到这种恶臭弹幕就举报，别让它们恶心到下一个人 弹幕里的有句话很棒：半瓶水晃荡的最响 之前贴吧有个喷子喷了我好久被我查到住址怼过去了，然后我刚到姑苏区某派出所就怂了开始道歉[吃瓜] 个人信息早就被各种各样的公司收集，然后再转手！这是一条产业链，为了利益什么都干的出来，为什么我这样说呢，看看你们手机就知道，一天到晚各种垃圾信息，甚至你以前买过的东西它都会推荐相关的产品信息到你的手机上面。 人是目的。人不是纯粹的手段。 通过罗老师的教学我终于发现喷子和杠精的区别了 问一下罗老师，被人喷了之后重拳出击可以算正当防卫吗[微笑] 这个视频是用来自省纠错的，不是若有所指针对某些人或群体的。[微笑] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 有人吗评论区，我想求助一件事， 1、红鲱鱼谬误(Red Herring Fallacy)：指为了混淆视听，将一个不相关的话题强行插入原本议题的逻辑谬误。  2、马车与金币谬误(Carriage and Coins Fallacy)：即偷换议题谬误，将原本的话题偷换为另一个对自己有利的话题进行诡辩的逻辑谬误。  3、拼图谬误(Taking a Part for Whole)：指那些以偏概全，用片面狭隘的视角看待整体问题的逻辑繆误。  4、诉诸名人谬误(Appeal to Celebrity)：指利用某名人做某事，所以某事是对的进行诡辩的逻辑谬误。 明星代言起到的效果  6、人身攻击(Just Fuck)：最常见的诡辩手段。  7、伪两难推理谬误(Pseudo-Dilemma Fallacy)：指误导性地表现出一个不存在的两难困境来蒙蔽对方的逻辑谬误。 没解释的逻辑谬误： 1、人身攻击(Personal attack; Name-calling)：指宣称某人有某些负面特质，以明示或暗示其主张不可取的逻辑谬误。 2、魔鬼附身谬误：即使两个事件在时间上连续，也未必有因果关系 3、诉诸情感谬误(Appeal to emotion)：指激起他人的情感，以诱导他们支持自己的主张的逻辑谬误。 4、神枪手谬误(德州神枪手谬误、Texas Sharpshooter Fallacy)：指在大量的数据/证据中小心的挑选出对自己的观点有利的证据，而不使用那些对自己不利的数据/证据的逻辑谬误。 今天我是被喷的公民，明天我就是喷人的网络喷子。你喷我，我喷你。什么尊重，什么道德，什么温良恭俭让，什么仁义礼智信，小时候常在自己作文里写我们是礼仪之邦现在不写了，总觉着讽刺得慌。 唉–––––––––– 互联网遍地骂战的情况也不是一两天了，何时是个头呢？ 人人都骂喷子，人人都是喷子不如卸载社交软件，之前用过一段时间，认认真真跟他们论证，然后逐渐戾气深重，最后…… 懒癌发作，吵架好麻烦，卸载完事_(:з」∠)_ 我想b站用户整体认知水平上升几个台阶，所以找罗老师合作可能是b站改善用户群弱质化现象动用的杀手锏[呲牙] 我觉得只要是和自己的想法背道而驰的人，说话带点攻击性都是喷子哦。人总是不喜欢反对的声音也是很双标的一种生物了。 我想到了今天刚考完的语文作文，两群人因为站在不全面的角度，坚持自以为的原则而吵架 的确 感觉我总是在犯这种想当然的错误[无语]  谢谢您又点醒我一次 以后切记三思而后行 没准我以为的公平公正其实也是在伤害别人 真不想变成自己最不想成为的样子...[无语] 如果很多很多人去喷A，然后A自杀了，这种怎么办，要惩罚所有人吗？ 如今尊重两字简直就是奢侈[嫌弃][嫌弃] 所谓的网络喷子就是你和我╮(￣▽￣)╭ 实名制上网得了。前提是其他信息特别安全的前提呃[喜极而泣]，太难 忍一时越想越气，然后当你把你想喷的字打出来的时候又感觉没必要了，然后又把信息删了 最恶心的是理中客，用些狗屁不通的逻辑装理智，看了想笑[呲牙] 今天网络不太好，我刚进来的时候是500.7万退出后再进来就变成了500.8万 [热词系列_知识增加] 其实看Mr. 罗的视频可以获得很多作文素材，直接写上中国政法大学教授罗翔说过。。。。有鲁迅哪味了 弹幕上粉圈撕逼的给我走开，这里不是你们打仗的地方，我tm谢谢你们。 以前还有心情打算上去论证一波，打字打到一半，算了，免得又遇到没脑子的强行开启对线 建议这个视频成为B站入站必看 现在要甄别话题外路人，喷子，敌军，友军，水军都像谍战片一样就尼玛离谱[doge] 我反省！我也是个很容易上头的人啊，在评论区阐述观点时，说多了会骂人[难过]对方爆粗我会立即暴走[捂脸]而且非常伤身，现在还好，以前我太在意网络言论了，特别是玩微博那会，看到点赞最多的评论竟然是侮辱性语言等等我会难受一整天....很难想明白为啥天底下有这种人还那么多[捂脸]现在跟以前比看开很多了，但还是容易被触动对很多事看不惯[灵魂出窍] 500万粉丝祝贺🎉[鼓掌] 某些小废虾们是不是可以被抓起来你们见过连开三个号喷人的吗？没见过来我动态看看，关键这还举报不成功就无语[抱拳] (广州真实事件)有位朋友，他们公司突然宣布开始996，工资不加，请问罗翔老师，这构不构成犯罪？[鸡腿] 终于有人聊聊键盘喷子手了。真的现在网络人戾气也太重了，社会压力大能理解。但请不要拿同样是妈生的人出气啊。见什么就喷什么啊，键盘敲得飞起骂人恶心人yygq。上一段时间天天骂职业选手菜，什么五字不行，吃三路，舒服了，说啥都能开的到污渍就是好团，就硬搞别人心态。还有刚刷到喜欢的小透明妹子发宅舞视频，虽然比不上那些知名的up，但跳的很可爱元气满满，隔着屏幕都能感受到认真努力挥洒汗水的味道。这都有人在骂：，跳的什么东西，不看走了走了之类的话。我寻思不想看就关视频啊，为啥还要键盘一下恶心人？我们又是冠军队也许心态能稳得住，但人畜无害的妹子被键盘侠这么一说也许再也不发自己跳的视频。 真的希望网络暴力能少一点[哈欠] 他们永远是正义的呢～ 任何人都做不到真正的客观，我们能做的，就是管好自己的言行 达尔文曾说过：无知比知识更容易造就自信。 苏格拉底说过：我只知道一件事，就是我什么都不知道。 感觉老师说的有点理想化，没明确的被告法院工作人员起诉状都不收，立案都立不了啊，还怎么要求公安机关协助调查，之前我在宁波被骗过，去法院告别人，知道名字身份证号现居地址户籍地地址法院工作人员都不收起诉状，说要么到被告户籍所在地也就是老家去告，要么要获得被告的租住证明，诶 请肖战的粉丝和227的各位不要在视频里对线了，罗老师肖战的粉丝和肖战事件的受害者们服务的 有些新人可能刚来B站，还不懂得弹幕礼仪的传统，所以这个视频有兴趣可以再补补 http://www.bilibili.com/video/av709780/  1、不要轻易提及其他up主 2、不要用弹幕去档字幕 3、杜绝毫无意义的刷屏 4、杜绝太过主观评价 5、不要用弹幕与人辩论和争吵 6、不要发一般人看不懂的外语 7、杜绝剧透 8、杜绝无意义低俗空耳 9、不要在弹幕提及个人信息 10、尽量避免长篇大论(科普除外) 11、不要在弹幕问无脑问题  虽然人人都有言论自由，但是公共空间请大家尽量维护良好的观影环境 支持点个赞 这是其他人的评论，复制过来希望大家看到。希望大家可以穿下去，以提高弹幕质量 辫到喷子喷脏话，然后反手一个举报[doge] 不喜欢不攻击就这么难吗？[tv_皱眉] 人们都说独立思考，但不是说你独立思考就能思考个什么东西出来，如果你没有相应的知识储备，那么无论如何也无法进行求证，这个过程相当于被迫输入信息，而且还是那种人家嚼烂的，混了人家口水的，然后再喂给你，因此只能不断的被带节奏。所以以后看到涉及自己知识盲区的东西就自动过滤，别被自以为是的鲁莽，圣母给控制了。更进一步来说，这些事又和你们有啥子关系，不给好处的事还要给人白干，真是网络996呢[doge] 喷子就是网络的负面产物，黑暗面生产的垃圾[呆][呆] neu大爷 就是被喷子杀害的 @松鼠打不过仓鼠 看到喷子就想起来neu大爷自sha。。。啊啊啊啊啊啊大爷快回来啊！！！！！[大哭][大哭][大哭] 大家别开心的太早，既然喷子意识不到自己是喷子，那么喷子极有可能就是我们自己[doge] 罗老师，谈一谈最近发生的13岁男童杀害10岁女童并抛尸的事件吧 今天一个同学跟我对线说0.9的无限循环跟1一样大，好家伙连我还在上小学的表弟都知道这俩数字比大小要从个位数开始比，堂堂本科生，连1和0哪个大都不知道了吗 我在罗老师讲网络喷子的视频评论里看网络喷子和网络喷子互相指责对方是网络喷子以网络喷子为耻其实他们自己就是网络喷子讨厌钓鱼和[doge]以及反讽，热评全是这些。这种恶趣味在哔站盛行真的是败坏风气，还有双标，或者一些就我思想是正确的人。 不要以为说的就是别人不是你。从小到大老师也教了你不少，你听进去的又有几句呢，现在听罗翔老师讲话觉得好听、漂亮，真不是在说你吗？行有不得，反求诸己。所以我们每个人都要自省，避免单一与僵死，要认识到世界的多元、人的复杂、社会的动态发展，也要勇于尝试和更新自己。 听君一席话胜读十年书 罗老师 能讲下未成年犯罪吗 今天新闻郎溪14岁少年杀人 去年10月出大连也是14岁少年杀人 （顶我上去） 为什么tag有人点踩？科普法律正三观的东西都有人黑？Σ(ﾟдﾟ;) (｀・ω・´)这个视频，喷子们也能看到，可往往他们觉得，并不是说自己 @罗翔说刑法 【cp】罗老师刑法第二百三十二条、第二百三十四条适用于13岁的未成年人吗？【警情通报 】2020年4月14日17时33分，我局接杨某文报警称：其女儿杨某婷（女，2010年1月出生）疑似走丢，请求协找。       接警后，我局高度重视，第一时间立即组织警力会同当地党委政府，全力开展查找工作。通过走访调查、分析研判、轨迹追踪等各项工作。先后排除了杨某婷离家出走、被他人接走、被拐卖的可能性。       经分析，杨某婷可能已被侵害。4月15日，我局立即启动命案侦破机制，通过大量工作，于4月17日晚将重大作案嫌疑人杨某某（男，2007年7月出生）抓获。     经审讯，杨某某交代了4月14日中午将杨某婷致死的作案过程。4月18日上午，根据杨某某供述并经现场指认，在梅村村一灌木丛中找到杨某婷的尸体。     目前，案件正在进一步侦办中。                                             郎溪县公安局                                                                    2020年4月18日 喷子往往意识不到自己是喷子，评论里与喷子划清界限的网友，也可能就是喷子不过意识不到罢了[无语] 讨厌钓鱼和[doge]，这种恶趣味在哔站盛行真的是败坏风气。 可惜喷子们不一定听的懂老师的话 多动脑子，少发无聊的弹幕。 B站不过是一个网站而已，网络是方便人类生活的工具。请问有没有错呢？ 看了大sao的视频，很担心罗老师有一天也会被一帮无端寻找正义感的人以子虚乌有的事情或者过度放大一些老师的事件来带节奏和吸引眼球，因为互联网很容易将人捧上神坛，再被人拉下来，这样的事情太多了，希望这个情况永远不要发生，如果发生了希望大多数人能站出来对抗这种言论 少站队，少围观。如果工作和学习占据了多数时间，就没有心思去网上给自己找烦心事了 我想起来一句话：永远不要和喷子辩论，他会把你的智商拉低到和他一个水平，然后以丰富的经验打败你[doge] 罗老师讲的太对了，很有用的知识，已经学以致用了 有时候喷子真的能害死人。。。 有些所谓的粉丝动不动就到处和别人骂，还和别人说什么罗老师讲的键盘侠，我看这种人真是给自己加了个保护罩，觉得自己喜欢罗老师，所以自己虽然骂人也不是键盘侠，等罗老师有什么事的时候，他第一个粉转路来骂罗老师 喷子在评论恶心你，阴阳怪气的在弹幕恶心你-_-||反正总要恶心你[吐][蛆音娘_吐血] 分享一些心理机制素描（定律），能善用和理解其中几点 将避免网络上与人起争执。 1.分歧倍增：如果双方观点有分歧，那么，每一次掐架争论后，分歧将倍增。 2镜像：那个喜欢与你争论，且你也喜欢与之争论的人（人群），通常与你（你们相似）。 3.排斥第三方:掐架只会有正、反方;如果出现任何第三方，那么他将会同时被正反方误以为是对方。 4.题材因果:如果掐架的题材是老题材，掐架的结果仍会是老结果。 5.题材循环:如果掐架的题材是新题材，那么，掐架将使它回到老题材。 6.心境定律:如果你看见掐架，说明你需要掐架;如果你经常看见掐架，说明你喜欢掐架。 7.心境定律逆定律:如果你看不见掐架，那就没有掐架。 8.分贝定律:掐架双方中分贝更高的一方，通常为不自信的一方 9.活跃度定律:对于一个给定的主题T，掐架中发言最为活跃的参与者，通常对T的发言权最少 10.分岔定律:对于一个给定的主题T，掐架都将会尽可能的导向一系列与T无关的讨论 11.耗散：一场掐架的耗散率，决定于双方的体力而非脑力消耗的进程 12.热力学第九定律:观众的热度与掐架的深刻程度成反比，与掐架的新鲜度成正比。 13.Narcissus(水仙):相较于真理，掐架者无疑更喜欢自己 14.Echo(回声):掐架者通常不能正常说出想说的话，而只能不断地重复别人的言语-包括对手的错的言语 15.Moebius(莫比乌斯):越有能力掐架者,越不愿意掐架;越不愿意掐架,就越没有能力掐架。 16.测不准定律:对于大多数的掐架，我们无法测量其讨论文本的价值 17.测不准第二定律:对于大多数可以测量的掐架文本，我们无法测量文本作者的真实立场。 18.测不准第三定律:对于大多数可以测量其立场的掐架者，我们无法泽良他在第二天的态度转变 19.羊群定律:一场掐架中,观众最终所采取的立场通常会与他所认为的大多数保持一致 20.人数定律:一般来说,掐架人数越多,掐架越没有结果。 21.切贝雪夫大数定律:但当掐架人数成为一个大数时,掐架将很快分出结果,但是其结果只匹配常人心智,而非创见或真知。 22.修辞定律:如果争论演化为掐架，那么其原因一定不在观点,而在修辞。 23.军规定律:如果你发生在线掐架，而非理性的讨论，那或许不是语言能力不足,而是大部分的在线讨论根本不适合于任何人的理性表达还有一些人把喷子多的原因归为上网的人低龄化，那你别为那些为老不尊的人开脱了，好多起网络攻击案子的主犯都是一些三十几或者年近半百的人，不要以年龄去衡量一个人的语言分寸。 ねぇねぇ、有些人就是现实生活不如意吧？建议去贴吧发泄情绪，抗吧孙吧欢迎您[doge] 我特别不理解一些祖安人，不知道他们为什么以骂人为荣.... 害翻翻评论区就看见了黑名单用户 噴子和键盘侠的分别，噴子是为了噴而噴，噴子的世界没有对错，而键盘侠是讲道理的，键盘侠的世界是有对错的。噴子是无脑黑，无脑骂，不讲理的去攻击别人，而键盘侠只是得理不饶人而已，所以让人觉得烦。 人是目的不是纯粹的手段                       ——罗翔 如此短的时间内，涨粉到500万人，恐怕也只有罗翔老师一人了吧 快乐的秘诀:不要试图和愚者争论 厉害了，连刑法的tag都有人踩[tv_皱眉] 有些人越活越温柔是因为他们对未知和已知常感敬畏，尊重，理解 这tag为什么会有人踩[无语] 没素质就是没素质，祖安挂嘴边，还以为自己是个时尚的弄潮儿 课代表来啦 1.👴还没看呢[doge] 一起见证罗老师破500万粉 wdn.....哦。哦。是罗老师啊。没事了，走错片场了。走了走了[doge] 喷子分两种。 一种是故意装疯卖傻恶心人的，这种还好。因为他们是装傻的，还不能熟练运用各种抬杠逻辑。你和他们争论说不定可以慢慢把他们带回正常的思维。 另一种是真傻，他压根不知道自己是喷子。你和他争论基本不可能赢。比如你说了一句退一万步说，那他会自动认为你承认了退一万步后的结果，无比傻缺。关键他还不觉得自己有问题。觉得自己说出来的话诸如你行你上无比有道理。看别人不理他就觉得自己赢了，无比自豪。这种人在看这个视频的时候估计还非常赞同，并把同之前争论过的正常人归入喷子当中，并感叹喷子真是越来越多了…… 我是SB[抠鼻]反正你们也不知道我是谁[抠鼻][抠鼻][抠鼻] 大sao。。深受其害 敬汉卿实名上网2333 你看看，多读书就是好，骂人都不用带脏话[呲牙][呲牙][呲牙]网络中遇到傻逼怎么办？不要反驳他，支持他的一切观点，并把他培养成为一个大傻逼[滑稽] 能不能讲一下关于冒充共青团的?我想了解一下最近暗影冒充共青团是否触犯法律。 B站现在的杠精和喷子真的越来越多了，弹幕礼仪都忘了是不是？居然直接在我视频弹幕里刷 害搁这b站变味儿守护b站呢，我tm都巴不得b站倒闭了[doge] 喷子不认为自己是喷子，还觉得罗老师在说和他对喷的人。 所以很有趣的是生活中我从没见过一个女权和恨国党[微笑] B站噴子多？ 你們應該沒見識過YouTube [doge] b战举报脏话还是挺快被封的 最恶心就是阴阳怪气的咯 人人都笑喷子，人人都是喷子[妙啊] 老师，给漫画作者和编剧寄刀片算犯法吗？豫章书院的工作人员犯什么法，把孩子送去豫章书院的家长犯法吗？（希望被看到） 超级怕别人来骂我，所以我每次都是把评论写好了发出去，然后又怕别人骂，立马删掉。[笑哭]这一条我应该不会删，因为我觉得没有什么地方可以让别人骂。[捂眼] 人是目的，不是纯粹的手段。————罗翔[doge][doge] 网络上我的黑暗没放大，皮这方面倒是放大了不少[doge][doge][doge] 为什么视频只能点一个赞  我老是听着听着，老师说的太有道理了就想点个赞 但是发现我一进来就已经投完币 点完赞了    看来我下次要留着  不要一次性发掉哈哈哈哈 我有两个问题 1、如果一个人偷钱发现偷的是假钱，但是被偷的人也不知道这是假钱，会不会判错刑呢 2、假如一个动物性侵人类应该怎么判呢 [妙啊] 九年义务教育也教不好内心的黑暗，却不知道这个世界到处都有眼睛在时刻看着他 一定要严惩侮辱军人烈士的网络喷子！ 所有人都觉得对面才是喷子[doge][doge][doge][doge] 最美好的人生不在于我们是否站在了高处，而在于我们对待生活的热爱和信心，以及看待任何事物都应有的理性。[星星眼][妙啊] 喷子就是靠网络的性质来方便自己喷别人，因为网络中可以匿名，从而让别人无法知道他（她）是谁，他（她）便利用这个网络的便捷性去伤害他人，也就是语言暴力，他（她）把自己的不满发泄于别人身上从而让自己感到放松，一个人要懂得尊重他人，而不是把自己的不满强加于别人身上，实在不满还请转移压力，合理宣泄，而不是通过语言暴力伤害他人。[微笑]我从不喷人，因为我打字慢[妙啊] 祖安梗不就是网络喷子美其名的产物吗？有些人还很自豪地刷也是毁三观 有些恶评尽量无视，因为一些恶评就要告法院，不值得，喷子极大部分还不到14岁。 结论到最后，还是归为人要自律，要主动的去尊重他人。中国人数实在太多了，有极大部分人都没受过足够的教育就被放入社会，我真的觉得还是得依靠技术手段才能整治网络 感觉有人会拿这个视频去和喷子对线，，， 人之所以言之凿凿，是因为一无所知。 有些人辩论着辩论着就忘了自己辩论的初心是什么。其实不单单是在网络上，现实生活中也有很多人总想说服你顺从他们的逻辑，比如父母口中的你长大就懂了。以及朋友口中的我是过来人。辩论的出发点应该是亚里士多德说的吾爱吾师，吾更爱真理。而不是为了赢。 我特别烦一种人，就是明明是别人做的事，取得的成果，就好像有他一份事一样，甚至直接变成自己的成果，更扯的是还拿别人达到的水平标准来衡量其他人，就很莫名其妙，彼此专注于自己不香吗 说实话遇到喷子我都是无视的，跟人家线上对线我都面红心跳的，太怂了 学会了，现在就跟喷子对线（等一个人劝我别去[大哭]） 罗老师的手势是和川普学的吗 从来没有一个键盘侠觉得自己是键盘侠，就好像，世界上恶人无处不在，但世界上从来没有一个人觉得自己是恶人，就算他去乱杀无辜，他只会心理安慰及认定别人是死有余辜。总会有自我认定思维和理由开脱。这才是最让人恶心的。 现在的网络环境确实不太好 就拿我前几天的一件事  我有个好友空间转发了某个po的说说 大致意思是抄袭 证据用的叠图（就是把两个图的透明度修改一下叠在一起） 然后说大致轮廓相似什么的 下面都是各种骂 我不是绘圈的 当时看到了抱着吃瓜的心态看 然后看到这种比例的图实在是太多了 叠图什么时候成为抄袭的证据了如果真是这样我去微博随便找的图都能叠上 那是不是别人两个po也是抄袭了？ 连阴暗色彩构成都不讲的 这样锤别人 我打了半天字也没有骂人 下面一堆小粉丝说我洗地啥啥的 什么已经是石锤了 让我去随便叠 然后我随便找的画风相似的两个po的图叠了后发现眼睛刘海都一模一样 五官也差不多 但是别人的色彩光影都不一样 单凭叠图怎么能说别人抄袭 居然还有那么多人附和骂那个被说抄袭的po 我真的看不懂 别说还有阴阳怪气我的了 亏我解释半天一点用都没有 卢本伟就是被网络喷子害的 2.7万人评论里，有多少键盘侠在骂键盘侠呢 不多评价，不推卸自己，看这个视频应该是反省纠正而不是甩锅然后站在制高点，但是我为人确实是一个不会诋毁他人的人，实话，发誓。 徐大骚也发了一期视频，我真的狠喷子 啊啊啊啊我最受不了给别人p分尸图 人兽的 真的这种人我真的不敢想内心有多少戾气啊。。。。 我。。。网络上像个笨比。。不敢发言 老师，希望讲一下李叁沐的淘宝事件。老师能不能说说这个BV1vt4y127tL[微笑][微笑] 对自己相反观点的人的厌恶，要大于对脏话嘲讽的人的厌恶。这样网络暴力就会减少很多。 你我皆无正义。 现在的世界不就是这样吗，有直接不讲道理血口喷人的。有不看三观看粉籍直接给你扣上罪名的。有自诩替天行道匡扶正义，实则无恶不作的。有自作清高喜欢做教育家，实则从众根本没有自己观点的。有明明犯贱在先，却装成一副白莲花不谙世事的模样的。对不起，已经失望了。 当诋毁他人成了吃饭的勾当。。 1.标语化的词汇其实最常见的一个例子就是三观正/不正，什么都不用想，开头直接给你安个三观不正的帽子，然后开骂； 2.网络实名制让人既支持又反对，支持它是希望它能照亮匿名性带来的阴暗，反对它是担心个人信息被滥用，毕竟谁来负责监督这些收集了实名信息的平台？如果回答是相关部门，那又是人治而非法治了。 对于狗的狂吠，我们不需要给予理会 这年头还有喷子？不是人均yyr扣帽大师？ 就不能强制实名制登录吗?!!!!我是真的烦，什么人都可以发评论，什么人都可以发表自己看法，这需要限制吧？都说自由在规矩之内，你看看现在的网络，规矩跑哪了？如同虚设，既然管不过来，那就加大限制，以前的人们天真善良，那是因为没有互联网，并且人与人的交流有现实的一定阻隔，不会想说什么说什么，起码会尊重别人，现在好了，互联网把遮羞布撤掉了，只能靠网民自觉尊重别人，我就真想说，咋就这么自信呢？??人心是靠嘴来抓住的吗？?再怎么宣传保护网络环境有用吗？?没限制没强有力的规矩那网络环境永远不会好，真希望中国能在网络环境上好好下点心。fo了 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气 我怀疑老师在指责特懂普同志[doge] 懂了，，张三这就可以去告罗老师，诽谤，而且情节严重[doge][doge] 批家各路孝子这时候装冰清玉洁迫真忏悔一直可以的 罗老师入驻，学到了很多东西，每天有事没事就看看学习法，学自己的都没那么闲[妙啊] 居然在这个视频里都能看到虾们颠倒黑白的弹幕[微笑] 他们就是我们！ 前段时间在补老番时发现了一些令我唏嘘的现象:拿一步2013年的番剧来说，那部番的最后一集刚好是中秋节那一天上映，当我这个迟来的人翻看评论区时，心情真的很复杂。13年的热评第一主要是抒发了他（她）对这部番的看法和见解，言辞十分柔和，没有对任何角色的过度偏见（不论好坏），最重要的是，评论结尾这位朋友劝大家今天不要吵架，中秋节都和气一些，并且祝福大家中秋快乐，而这条评论的评论中也有许多的劝言和更多的祝福，当时看到这些时，我一个很少哭的人一时眼睛有些不听使唤。其实许多老番的评论区都是如此，大家各抒己见，和气探讨，或是为大家科普一些相关知识，这样的评论区真的令人身心舒畅，却让我的心情变得有些难受。因为现在许多番剧的评论区真的有些没眼看，也许是我自私，但我真的希望可以看到更多的科普、神吐槽或是大家友好的交流，这种氛围是我所向往的，而不是打开评论区满眼的为了赞而写的评论，或是因为各种原因而引发的祖安对线，这是不是有些忘了初心呢？小破站的初心呀。。。貌似跑题了，不过憋了很久的话，还是说出来令人舒畅  以此谨记一点微不足道的看法 希望近早强制实名制吧！每个人都应该为自己的行为负责人！喷子和键盘侠最烦人的是无法沟通，反反复复就那么几句，你回嘴不明显点他还听不懂，我这种不会骂人的很郁闷。 大家好好听老师讲课，不要总是发一些抖机灵的玩笑话，法律容不得玩笑，应该多思考老师说的话[微笑][微笑] 弹幕里聊某些明星粉丝团体的，这个视频本身就是在打击网络暴力和人肉搜索，我们更希望看到更多人身体力行，而不是运用这个视频职责他人，却没有发现自己也犯了同样的错误。 荷兰老司机就要被狭隘的脑残pxj骂走了，真棒，真丢人。厉害了，我的批站。👍 说点题外话。我觉得从罗老师这里学到最深的一点就是多想一点，探求到事物更深层的原因。拿这次的网络喷子为例，为什么无知的人更容易成为网络喷子？很多人都会直接情绪化地骂一句因为他们脑残就罢了，少数人可能会给出一句无知者无畏来作为解释。但为什么无知者无畏？估计很多人给不出原因了——当然大多数人是不屑于去思考这类问题的。罗老师就给出了这个问题的答案：因为无知者所知甚少，他的认识范围里没有与他的认知相排斥的东西，所以他的观点会因没有阻挡而越来越变得偏激。说的泛化一点，就是一个缺少负反馈的系统最终会走向极端。这种更深一层的剖析真的让人受益匪浅。我希望我也能养成这种更深一层思考问题的习惯，这样至少能更好的理解这个世界，更重要的，是能养成一种理性的思维。我们大多数人往往都是靠感性发现结论，却往往忽视了用理性来支撑住这个结论。这也许就是网上很多人争论却久久无果的原因吧。荷兰老司机就要被狭隘的脑残pxj骂走了，真棒，真丢人。厉害了，我的批站。👍 说点题外话。我觉得从罗老师这里学到最深的一点就是多想一点，探求到事物更深层的原因。拿这次的网络喷子为例，为什么无知的人更容易成为网络喷子？很多人都会直接情绪化地骂一句因为他们脑残就罢了，少数人可能会给出一句无知者无畏来作为解释。但为什么无知者无畏？估计很多人给不出原因了——当然大多数人是不屑于去思考这类问题的。罗老师就给出了这个问题的答案：因为无知者所知甚少，他的认识范围里没有与他的认知相排斥的东西，所以他的观点会因没有阻挡而越来越变得偏激。说的泛化一点，就是一个缺少负反馈的系统最终会走向极端。这种更深一层的剖析真的让人受益匪浅。我希望我也能养成这种更深一层思考问题的习惯，这样至少能更好的理解这个世界，更重要的，是能养成一种理性的思维。我们大多数人往往都是靠感性发现结论，却往往忽视了用理性来支撑住这个结论。这也许就是网上很多人争论却久久无果的原因吧。 哦，看来郭德纲说的是对的，身份都摆出来，就都不敢了[doge] 为什么罗老师的视频有人点踩呢，内心的幽暗暴露了[热词系列_危] 现在这些喷子又来伪装成大sao的粉丝去龙女之声来骂，你是真粉丝骂也就算了，连个大sao的关注都懒得关还美其名曰为大sao出气，真的恶心[吐][吐][吐][吐][吐][吐] 除了极个别口味特殊的个例，没有喷子会觉得自己是喷子，如果喷子自己知道自己这个行为在喷就不会那么做了 评论倒是一个个都把自己写的理中正，碰到自己喜欢的东西还不都是狭隘的要死。 哪有什么和谐的网络环境，圈地自萌的网络环境最和谐，立场相同的饭圈内部和谐的要死。几年前加的一个300英雄游戏开黑群都和谐的要死，然后呢，连这游戏的反面言论都是一律不能容忍，我质疑公司在版权问题上投机取巧都被踢出群。 说白了喷子也好，类饭圈群体也好，普通网民也好，一定程度上都逃离不开罗翔老师所说的知识贫乏认知狭隘，说话脏还是阴阳怪气还是自诩理中正的区别罢了。 何必给自己都带上高帽子，挺虚伪的。 呵呵，我笑了，都是墙头草而已，看个视频就又以为自己很能了，那些键盘侠压根不会发觉自己是键盘侠。能学到些什么是好，可人要改变是需要时间的 说实话想到了最近b站各种锤up主，真是有够讽刺的呢 现在喷子是一种情况存在，跟风也是一种情况存在，我觉得b站跟风越来越严重了，啥都是一边倒，一边倒可以，却说不出来个12345 其实我个人认为    真正无知的人其实是有所敬畏的    因为他们什么都不知道也不了解      像我奶奶虽然没什么文化但是她从来不对她不了解的事情发表意见 真正学识渊博的人当然也有所敬畏   因为他们了解到世界的广阔    就像罗老师这种的 最无畏的是那些只有半桶水晃荡就开始高谈阔论的人    就像知乎的某些谢邀  刚下火箭的人 欢迎大家一起探讨 什么时候罗翔老师能讲一下豫章书院的事呀 在现实放纵可能不波及网络，在网络放纵必定波及现实。 我觉得网络生活就是这个理，这也是我网络比现实更加谨慎言行的原因。 就是现在莫名其妙喜欢玩祖安臭梗的nao tan 罗老师，我是不担心您的，因为您的背后是厚大法考天团，你有实际的完整的朋友圈大拿，您的学生圈律师团，如果水军喷子真的试图以卵击石，希望您能惩治这些喷子，黑公关。  以正视听！ 人不犯我，我不犯人，这句话到现在也是适用的，大部分都是引火烧身，也是因果报应，遇到喷子怎么办？撤片啊！跟那些用明感词丧失独立思考的人唠什么？负能量是会传染的！眼不见心不烦，看见那些喷子直接划走，没有人叼那些人自然就还网络清静了，有喷子就有水军，有水军就有吃瓜群众，有吃瓜群众就有负能量传染者，有负能量传染者就有伤害人肉者！ 真实。前几天一个喷子连我发的评论说的什么都没看懂就开始给我戴帽子，你给他解释完他还骂你，真的服了。现在的弱智是真的多。我直接举报评论加拉黑。玩b站4年第一次拉黑别人。b站现在做的越大，傻子就越多。喷子就是喷子，他们喷人没有理由。 那些拿罗翔老师去diss大sao的正义天使们讽刺不？ 肖战粉丝的行为算不算影响社会秩序？ 这年头不都是yygq，纯喷子，键盘侠都是珍惜动物了。没想到有一天，想愉快的网络冲浪也需要丰厚的经验和过硬的心态[无语] 罗老师，我有个问题想请教一下，明星的隐私权和普通公民的隐私权范围是一样的吗？如果是一样的话，为什么明星拿狗仔队和部分娱乐记者没有办法呢？ 这不就是最近徐大sao所遭遇的吗，言论在B站越来越容易被带偏了，很多地方已经跟微博氛围一样烂了 罗老师的左手无名指！有戒指💍！[大哭][大哭][大哭][大哭] 以前：一千个人有一千个哈姆雷特 现在：莎士比亚懂个屁的哈姆雷特 罗翔老师，你怎么样看待百度云的事件? [tv_冷漠]这种视频每次都会有现身说法太帮忙论证的一堆人，听完课就可以直接实践观察[tv_冷漠] 我可以直接@龙女之声吗[笑] 你们嘲笑奴隶制，然而你不殊不知，奴隶制是最能反应人内心的一个制度[嫌弃] 一个合格的喷子往往会出现以下几点 1.夸大感情，忽视理性 2.认为自己不需要背负责任 3.有一定人数支持 我为我之前在微博上发了一条微博表示歉意，现在已经删了，不该因为一件事去批评一个明星，我已经意识到当时冲动的自己，没经过大脑思考，真的很不好，我永远不会在发黑暗的，我只会发自己喜欢的！ 女权无罪，打👊的是那些不懂男女平等的吧？恶心 我巴不得喷子喷我，因为我的抗压能力max[胜利] 不知从什么时候开始，在b站的评论变成了一串字母。或许当阴阳怪气=yygq，有一说一=u1s1，大势所趋=dssq的时候，喷子们就已经在b站安家了 我想知道什么是真正的网暴，现在很多嘴上打着反网暴的组织，很多都是自己人在做了惹人的事情之后被人骂，然后把自己被骂的截图发出来，说自己遭受网暴，鼓动和自己站在一面的人反过去再去骂当初骂他的人，美其名曰反网暴，就比如最终幻想微博之前的事情，所以网暴有没有什么先决条件，总不能谁祖安谁人多就是网暴，很多其实都是在网络骂战中骂不过别人的团体以网暴受害者的身份自居[疑惑] 3大键盘侠：mc痴  xzf  pxj[妙啊] 早就知道这个道理了，在网上人说话是匿名的，起冲突有不会怎样又不会付出多严重的代价，有些喷子就开始high起来了。而且不要和他讲道理，因为他根本不想听你讲，他从心里就确信他是对的，你怎么让他听进去你说的话嘛，人家几十年的价值观怎么会被区区普通网民打出来的几个字改变呢，我让他们多为番剧里的人物着想，多多换位思考一下。他给我来一句：凭什么？我...我...是是是，您不为人家着想确实也不犯罪啊[tv_皱眉] 说个题外话，前一段时间祖安语录不是火了嘛，刷过抖音的应该都知道，一群人拍视频要祖安语录的[捂脸][疑惑] 首先大家先反思反思自己 然后我说两句： 锤人讲究的是证据确凿，而不是瞎编乱造。在收集证据的时候也不能用违法的手段（比如人肉他人，这点点名批评@TOM表哥 ），有些新式锤人者似乎忘记了锤人的真正目的是为了揭示真相而不是牟取名利，这不得不说是一种悲哀 上一次在微博上看了一个帖子，一个小姐姐是jk制服的格柄画手，她给一个店家画了设计图，被对方拖欠工资，她去找对方理论对方辱骂她，她就去jk日常（树洞）匿名吐槽，结果被对方挂上微博还在朋友圈里面挂这个画手和洞娘的信息发动人肉搜索…这是不是已经可以寻求法律帮助了…？（要吃瓜可以去微博看jk日常的投稿，好像是4.16号还是15号投的稿）我对线喷子差不多就是就是讲道理百分之七十剩下骂人的占百分之三十，当然看对方是什么人这个比例也可以变动，好好讲道理那我也不会骂人，不讲道理直接开骂我也能奉陪的，谁上学不是怎么过来的呢[喜极而泣]反正我上网一直是遵循着：遇善则敛，遇恶则扬这个道理的，你要是是来好好讲话的那我肯定笑脸相迎，要来骂架我也肯定奉陪到底，你恶心我就能比你更恶心[2233娘_大笑] 啥人都有，看，连罗老师视频都有人点踩[doge] 最烦的是喷人一句就拉黑，连跟他好好说都不行，这种人真的无可理喻 没错，是这样，弹幕匿名，评论ID，你细品 人人都讨厌键盘侠  人人却又是键盘侠[微笑] 人是目的，人不是纯粹的手段 我还是建议大家有的时候回看一下自己的评论。看一看自己说过的话。毕竟我们是人，不是神，不可能时时刻刻都在意别人的感受，或者是说考虑到尊重，这两个字。所以吾日三省吾身。 评论区弹幕里面有些人不知道这说的就是他们吗？义愤填膺的正义之士人肉别人到是利索，手起刀落不眨眼的。 不会真有人觉得说的不是自己吧[tv_doge] ↘↓↙ →口← ↗↑↖ 或者 你为什么会这么想？ 你真的觉得你的结论没问题吗？ 我觉得你的思维逻辑并不合理？ 我们思考的不是一个层面上的东西。 我觉得你的生活内容限制了你的思路。 我建议你站在一个更高的角度重新思考下这个问题。 我觉得我们不适合再深入讨论了。 活学活用[doge][doge][doge] 排泄链底端的抽象小鬼说一些别人嚼烂的梗，还真以为自己紧跟时尚潮流了？[怪我咯] 当然我们开始跟键盘侠对线时，我们自己也变成了键盘侠，这是最可怕的 2010:我最喜欢喝奶茶了。 评论：我也喜欢喝，要不哪天我们一起去喝奶茶？  2020:我喜欢喝奶茶，并不是说可乐和雪碧不好喝，也不是旺仔的黑子，我只是单纯喜欢喝奶茶，这只是我个人观点，不喜勿喷。 评论:你是不是不把我王老吉不放在眼里，你这是在侮辱王老吉，举报了。 [doge]然而维权根本就没啥用 不知道你们看没看到过杨幂告喷子的视频 里面评论还是一堆在骂她的各种阴阳怪气 这种人根本就不怕自己被告吧 现在有多少人都觉得公众人物被侮辱就该受着人家要是打官司还觉得人家矫情的？？？[呆] 由媒体所造成的人肉搜索，最后发现受害者是无辜的呢？媒体怎么判罪 我今天被一个抽象骡子逮到了 因为空间没锁，他看到我的自拍就莫名其妙开始骂我母犬和女菩萨，还想想添加我好友，我拒绝了，他就在群里自嗨侮辱[微笑][微笑][微笑]我佛了，我寻思我没惹他啊？而且听别人说，他其实是女的装男的，看见女的就喜欢嘴臭骂人，怕了怕了[抱拳] 现在有文化的键盘侠都演化成yygq了，看着都反胃 xz粉丝好好看看[微笑] 我希望大家能花上您宝贵的一分钟看一下我说的 我觉得这个人肉搜索，在对于一些坏人的时候也要保护。人都有犯错的时候，人肉出来确实伸张了正义，但是却毁了这个人，毁掉了他重新来过的机会。那这个人除了做一些性质更恶劣的事，还能怎么办呢?? 网络实名制被坏人盯上怎么办[无语]说话不过脑子我希望大家能花上您宝贵的一分钟看一下我说的 我觉得这个人肉搜索，在对于一些坏人的时候也要保护。人都有犯错的时候，人肉出来确实伸张了正义，但是却毁了这个人，毁掉了他重新来过的机会。那这个人除了做一些性质更恶劣的事，还能怎么办呢?? 网络实名制被坏人盯上怎么办[无语]说话不过脑子 年纪越大越看中沟通成本，没错，我就是功利主义的辩论原则。在网上辩赢了有意义吗？除了浪费大量的时间外毫无意义？况且在成年人的世界，价值观不相同，是无法互相说服的。国人最根深蒂固的盲目就是资格论，缺乏独立思考能力，例如一个成功的人，放的屁都是香的。 去和大sao的黑粉对线去了，去去就回[tv_doge] 最可笑是喷子会拿着这期视频来说你是喷子[妙啊] 以后是不是成立一个500人的转发团队，就可以告那些满嘴跑粪的喷子了[微笑] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。 这句话让我想起以前听过的另一句话： 有的人想赢，有的人只想赢得争论[微笑] @Tony马 老师你管管这网络上的臭老鼠🐭。 十八层地狱副本，至今无人通关 没办法，孤儿的乐趣就是到处恶心人，黑人，乱带节奏，破坏风向[翻白眼] 常与同好争高下，不与傻逼论短长 我现在发现有人踩罗老师的tag了。 唉 这几天在微博上心力交瘁。。太累了 我真的以后不想再多接触饭圈了 真的真的太影响心情了 人人讨厌键盘侠，人人都是键盘侠。 世上本没有喷子，或者人人都是喷子 b站那些锤人锤错之后道歉的该怎么办？是诽谤罪吗[2233娘_疑问] 跟b站反映一下，把这条视频在首页置顶一年。[妙啊][妙啊] 观点不对我们可以讨论，但是请不要上来就用奇怪的优越感冲人[无语][无语] b站以前答题难的要命，现在小号一考就过，什么牛鬼蛇神都进来了(≖_≖ ) 我懂了，原来我和父母吵架在我眼中是论证，在父母眼中是真的吵架[doge]不带评论的观察是人类智力的最高形式——《非暴力沟通》建议大家阅读 有无知的人不可怕，可怕的是无知人的人比好人还多，而大部分正常人竟然都是无知之人。                                                                      ——鲁迅 人没有道德和其他动物有什么区别呢？人和其他动物的区别并不是脑子更聪明行为更高尚。而是比其他动物更丰富的感情。 喷子是真的不讲逻辑，在rng输给g2后我就体验到了，无论你说什么都会被扣帽子，说一句rng加油都可以喷几十次楼是真的牛皮 人肉搜索具体是怎么做的呢？如果在网上留下的信息很少，是不是就不会被搜索到。 可惜真正的喷子根本不可能看到这期 @松鼠打不过仓鼠 鬼畜也是侮辱，只是别人不把这个当回事而已，如果真的影响到别人了，你得坐牢 嗨，网络对线的结果无不外乎就是这些情况： 1.你被说服了0% 2.对方被说服了0% 3.双方都觉得对方是nt100% （好句摘录环节） @Neuuuuu   2014年11月30日被网络喷子杀死，它杀 @Lucky果子 2018年3月16日被网络喷子杀死，它杀 一直不敢喷人，我发的评论有好几个人回我我都害怕是来说我的( ´_ゝ｀) 喷子都认为对方才是喷子[抠鼻] B站评论真的emmm…说一件事或回一个人引来骂人的？？？有毒，为骂而骂？！ 罗老师太过分了，一周就七个硬币，四个交代在你这里[笑哭] 如果推出网络实名制对这个有一定的管制作用吧，可是这会有缺点吗？ 老师能不能讲讲盘当劳和百度网盘[doge] 他骂你，你：就这？ 现在的喷子已经进化成阴阳怪气了，这种段位更那啥 我见过在现实里唯唯诺诺却在网络上化身为喷子的人 也见过在现实里无法无天，在网络上温柔至极的一些人 你说到底谁更真实？ 一想到我是是沙雕，问题就迎刃而解了.jpg 心疼大骚，不知道什么时候才能回来T_T一想到我是是沙雕，问题就迎刃而解了.jpg 心疼大骚，不知道什么时候才能回来T_T 怎么没有喷子出来对线罗老师呢[doge][滑稽] 可怕的是没有人认为自己是键盘侠[笑哭]我以前也当过键盘侠，那是很久之前了，因为自己的冲动和别人吵了起来，现在想想只不过是一些观点不同的小事罢了，就像有的人喜欢吃甜有的人喜欢吃咸，却非要争论谁才是正宗一样非常小的事。我很喜欢了不起的盖茨比中的一句话每当你想批评别人的时候，他对我说，要记住，这世上并不是所有人，都有你拥有的那些优势。我希望以后大家在diss其他人当喷子的时候能换位思考下他真的是罪不可恕，还是只是因为他的行为只是自己不喜欢而已？还有不要用言论自由当挡箭牌。言论自由不代表可以随意的侮辱谩骂。 罗老师能否请您聊一聊最近的大学生虐猫案件呢，诸如此类的虐待动物案件屡屡发生，我们也一直认为国家没有颁布相关符合我们心里要求的法律，我们又该用怎样的眼光看待这类问题呢[热词系列_递话筒] 行行行  你说是那就是  不反驳 大伙们都听你的 你就是带文学家 都听你的 mute ull 说仓鼠的难道觉得lbw不算网络喷子吗 网络实名制什么时候来临啊[tv_无奈] 老师您好！！最近有很多虐猫虐狗的事情，真的让我非常心痛且愤怒。请问可以讲一下有关动物保护的法律吗，谢谢老师，希望这些人得到该有的惩罚[保佑][保佑] 学到了，这就去和政治老师对线 建议加入入站必刷 见过，由于我经常玩微新浪微博，这个微博平台，上面有很多大腕明星以及教育作家，各行各业都都可以在这个平台发表评论。网络喷子一般都是在一个知名明星发的博文下面发表黑暗面评论，还有的就是出现在热门评论中故意以三观不正的人论来引起大众的关注。 　　他们的言论往往就是和社会唱反调，比如说一个明星做了公益善事。很多人都在下面点赞，发表赞美的评论，而网络喷子就会说明星在故意作秀来增加自己的名气或者来洗白自己的污点。还有的人就是恶意揣测名人的家庭生活例如谢娜和张杰明明两个人很相爱，他们就会在评论里面大肆的辱骂谢娜处处看谢娜不顺眼，各种讽刺谢娜。还有甚者希望人家夫妻两离婚，自己上位。还有很多类似于这种情况。网络喷子往往不分青红皂白的就在人家微博里发表负面言论，常常使很多公众明星不堪其辱，造成心理压力更有甚者有了各种程度忧郁症，后果严重的有人会被骂的自杀。不要说有些人心里承受能力差。你可以想想，如果你每天打开你的微博，都有人在骂你你每天的心情都不会很好。然后追求完美，做不到就会有严重的挫败感。 黑大SAO 唉 难过[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]看不到大SAO日更了 许可馨这个喷子造成的社会影响还不够恶劣吗？相关机关为什么还不走公诉程序呢？由此而知，可见一斑。希望有关负责人不要在其位，乱其政。民心不可寒，众望不可慢，如此而为之，必有山鬼反壁之日。 我感觉可能会成为入站必刷视频，现在这种视频很重要啊！[热词系列_三连][热词系列_可以] 微博警告 估计以后pxj就拿这视频当圣经对线了 很喜欢罗翔老师的为人，所以我喜欢把罗翔老师的视频看好几遍[OK]嗯？什么？我看不腻吗[笑哭]听着很开心，很爽呀，直戳我的内心想法，顺便还给我科普一波，[热词系列_爱了爱了][大笑]爱着哲学，也爱着法律（合理的部分），这是一种快乐，这是一种快乐，难道爱上哲学就要忘了法律，这是一种幸福，这是一种幸福[调皮][惊喜]哎呀～本infp就是爱这些东西的啦[爱心]👴爱了爱了，感觉自己的精神世界和外界有了共鸣[热词系列_吹爆]就是感觉没那么孤独了[干杯] 那些指责别人是喷子键盘侠的就是剥夺别人的话语权，就是只许它自己说不许别人说。也不知道它哪来的底气，这么霸道。 这不徐大sao事情刚出嘛，我觉得可以应用上嗷弹幕里有很多人在后半段说仓鼠的，我想提醒一下，如果lbw真的开了，诽谤的就是发弹幕的你们了。所以各位反对诽谤的同时也要想想自己有没有在诽谤，记住随时理性思考，朋友们。 就像有些人喷那些喜欢惊雷的人，有必要吗？没有 讲的太好了，现在就因为流行什么洗白等一些标语，我随便说两句就开始说我洗白什么的，各种标语就上来了 一般不敢和别人对线，有时候口嗨了都不敢去看回复的[捂脸]所以干脆看到NT言论就不想去理了，直接举报完事 罗老师我想请问学校强迫写入党通知书违法么[tv_doge] 我很少喷人（喷不过） 嗯 也请大家不要像视频中罗翔老师讲的一样，在对相关知识不了解的情况下，直接把罗翔老师的话标出来，说罗翔老师怎么怎么说的，一方面你可能对老师说的话是一知半解，另一方面因为你对其他观点也不了解，不能客观的进行评价，法学是多元化的，罗老师也只是其中的一角。 @十月十大冒险 滚进来听课 建议入站考试的时候加一个罗老师的视频强行观看[笑哭] 我羡慕键盘侠有键盘，键盘侠羡慕我有双亲[吃瓜] 这种话题在b站快要成为敏感话题了 这种都有人踩，是心虚了吗？[疑惑] 不在沉默中爆发 就在沉默中灭亡 现在最可怕的不是直接喷人的喷子，而是那些自认为客观的中立客，只要你发表稍微不符合它们想法的观点，它们就跟疯狗一样扑上来戴帽子，X小将X孝子等等词汇张口就来，你认真和它们理论它们就各种阴阳怪气，学个词汇就到处乱用，可能这就是罗老师说的无知令人自大吧。 罗老师关于《治安管理处罚法》里对侮辱行为的处罚引用的法条好像弄错了，应为四十二条，不是二十五条 第二十五条 有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款： （一）散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的； （二）投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质扰乱公共秩序的； （三）扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的。 第四十二条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款： （一）写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的； （二）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的； （三）捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的； （四）对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的； （五）多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的； （六）偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。 从前，吴亦凡歌唱得不好，人们对他人身攻击，然后，鹿晗戏演得不好，人们侮辱他形象，后来，蔡徐坤拍MV，人们把他的名字与侮辱性词汇挂钩，现在，肖战没有管好自己的粉丝，人们都毫无理由地喷他，借以宣泄自己的不满，人们从来都没有学到什么，杠精，喷子有增无减，这是国家教养的失败吗，我觉得这是每个人的漠不关心养出的一条恶犬 但现实是小恶无力追究，大恶无力制裁[捂脸] 我刚想起六年前天天和我对线过的一个贴吧喷子，现如今被封号了，不知道他是否还活着[妙啊]id是飞翔的赛罗 混贴吧的应该有一小部分人知道[妙啊] 建议老师这个视频变成入站必看！强制的那种！不可以跳过的那种！然后才能发弹幕发评论！我刚想起六年前天天和我对线过的一个贴吧喷子，现如今被封号了，不知道他是否还活着[妙啊]id是飞翔的赛罗 混贴吧的应该有一小部分人知道[妙啊] 建议老师这个视频变成入站必看！强制的那种！不可以跳过的那种！然后才能发弹幕发评论！ 看到一些不正当的言论，先把他的评论刷到万赞，然后举报[tv_doge] ，属于情节严重[tv_doge] 罗翔的直播：网络喷子 已结束。在直播过程中，观看人的摄像头全程关闭（仅连麦功能时可选择开启），感谢观看直播。直播回放正在生成中，稍后在群设置-直播回放中查看, 查看详情 谢谢老师，近期沉溺于一些网络言语中，听着众人言之凿凿，自己也信以为真。果然还是要多读书啊 论  如何从亲告罪的不告不究推导ao3被肖战粉丝举报的原因（侮辱诽谤肖战）不成立 请各位同学解答[OK] 都懒得和喷子对线了，因为他们根本就没有逻辑 最怕的是无知者无自知 看完罗老师这个视频 又觉得自己懂了[小电视_发愁] 极端的网络喷子确实恶心，但是大部分情况下网络上发生的争论并不是这种情况，任意给旁人扣上网络喷子的帽子的同时你也成为了网络喷子，弹幕狂欢的那些人，又有多少是自我感觉良好而不自知的呢？见贤思齐，而不是觉得我就是贤 总结下来一句话:喷子就是书读少了[滑稽][doge] 这让我想起了澎湃新闻收黑钱，发布不实信息(当然不止这一家)，导致安医生自杀的事了，这在我心中一直是个结，情绪低落了好几天 近两年，就是发表一下自己看法，差不多都会被喷，说是水军带节奏，然而你却什么都不知道 联合实际，权威解说，但就是希望罗老师的讲解不会用别有用心的人拿去对线批评别人，适得其反，但是根据老师说的，这样应该也是无法避免的吧 对线不一定是喷和骂脏字啊！反正我对线都是以赢为目标的。[doge] 罗老师能说说pandownload吗 不敢在网上把自己想法说太明显，怕被反对、被攻击，怕惹是非。但是很多话一直压在心里很压抑的，特别是看到很多和我观点不一样的人都毫无顾忌地说个不停的时候，会觉得我的声音被杀死了。有次被家人认定你就是不敢搞得我很懊丧，但是的确也不想惹事，现在网络也很难说是完全安全的，最后还是只能和现实中一两个观点比较一致的朋友抱团取暖这样。其实人希望被理解大概是一种奢望，立场不同看事物的角度自然也会不同，毕竟多数人都是利己的，这点不管网络存不存在都不会改变，所以能理解自己的知心好友或者恋人才那么可贵[热词系列_我太南了] 在这个讨论网络喷子的视频里弹幕里就有好多喷子HHHHH真是活学活用啊 喷子=杠精 因为没有冲突就没有网络暴力。 1.杠精通常是在争取一个话题的胜利，而不是问题本身。 2.他们只有在单独的道德话题里才会化身为正义使者，假装自己站在道德制高点和你对峙。 3.与喷子和杠精交战对线全靠口才，但口才好不代表你赢了，因为对面还有可能理亏而直接化身为喷子与你上升为骂战。 4.很多时候和你意见不一致时，他不会对于你话题加以纠正或见解，更多时候会阴阳怪气开局或是质问，或者直接开骂。 刚看到大sao的视频，很生气，又看到了罗翔老师视频，明白了，谢谢罗老师 实名制就好？我说不准本期罗老师讲的很好，炸出来不少憨货 我看见的有刷肖战和卢本伟的，和视频有关系吗？没有。 说的是谁呢？ 为什么会有网络喷子？因为隔着屏幕，你打不着他[微笑] 刚看完这个视频时感触还不是很深，毕竟很久没有玩微博了。刚刚去微博看了一下，就注意到了大sao的事，在看到无脑黑评的一瞬间就突然想到了这个视频。不管怎么说，先做好自己吧，毕竟若所有人都清醒，那清醒这个词本身也就毫无意义。 封面是 b站限定键盘  [doge] 网上99%的人都是喷子，每个人却都认为自己是那1%。我常年潜水吃瓜党，除非真触及到我利益了才会重拳出击。为了防止别人说我是喷子，我先自己领了，我就是那99%[doge] 人性啊，弹幕都撕起来了[2233娘_无言] 刚刚大sao也发布收益明细了，真的前阵子全部都是带节奏的，你话都没说给你扣个 骚 孝子的帽子，估计是眼红人家能从普通人做成现在这样吧 所以我就想B站评论区如果限制成仅实名用户可使用到底有什么损失呢[吃瓜] 这是我问罗老师的，没想到罗老师视频回复了[热词系列_知识增加] 我以前jio的饭圈里键盘侠最严重，可我慢慢发现一个普通的视频也开始出现键盘侠上升人身攻击了[囧] 还有在评论里挂人的……不合适吧…… 应该加大管理网络推送。我不是自己搜索的就不应该给推送。2月份的某艺人事件，我一个从不追星的因为推送被强迫看推送7遍。烦都烦死了 在未经当事人许可的情况下鬼畜他人究竟违不违法?我挺喜欢看鬼畜的，但看了这个视频之后，挺想知道答案的。 刚和一个脑回路清奇的键盘侠对线回来[捂脸] 我觉得很多时候吵架的原因:虽然我们说的话前半句很客观，比如你怎么乱丢垃圾啊？但是后半句可能会带有攻击他人的意思，比如你怎么乱丢垃圾啊?素质被狗吃了?这样就容易吵起来（这条规律一样适用于弹幕礼仪）。所以我觉得说话时不要加上侮辱别人的后半句，利人利己，何不为已?[呲牙] 我们可以在网络学道理，千万别企图在网络上讲道理。 这个世界上最经常在网上说事的，并且当个事儿的，叫特朗普[呲牙] 大骚过来看看 怨我直言一下子会炸出多少卖惨的融雪剂[doge][doge][doge] 我想了一下，如果我获得了那个隐身的戒指我应该也控制不了自己的阴暗面。[tv_思考][tv_思考][tv_思考] 我先来，罗老师大笨蛋[傲娇][傲娇][傲娇]懂了，以后他们和我吵的时候就把刻在DNA里的BV1rk4y1R7id丢出去给他看 如何理解人是目的这一道德箴言是康德哲学的核心，它也成为人们追求平等的本体论根据。在康德看来，人是目的而非手段意味着每个人都只能把对方当作自由、平等的存在物来对待。 人是目的的意思就是一切为了人，以人为本。 而非手段的意思就是不能把人当成工具。 转自百度 你以为自己不是键盘侠？其实人人都是键盘侠 别冲罗老师啊，罗老师是个好人，有问题的是看了罗老师视频装懂哥的pxj 罗老师能说一说pandownload事件吗 不要在这里@低调的帅爷，尊重社区规则！ 微博上跟人好好讲话都会被骂，各种人身攻击层出不穷，果然微博只能当个找素材的软件啊。。 我想到了Neuuuuu大爷。。。网络喷子太可恶了！ 感觉罗老师这期又有内涵又有警告……（而且u1s1无论罗老师做这一期灵感与动机都不应该被断章取义地当做与别人对线的依据） 喷子中最常见的一种：你只想就事论事，而他只对你人身攻击[无语][捂脸] 我想起了小熊绅士……突然很多人跟着一个15岁的小女孩喷人，很多小熊绅士的粉丝评论区里呼吁他们找找证据而不是听一面之词……可喷子们却问:烂钱恰的可好？真的……被一个小女孩用聊天记录的图片牵着鼻子走，不知道他们自己的九年义务教育到哪去了【我的黑名单也增加了不少[笑][笑]】 吵架我喜欢更喜欢那种就事论事的吵架，这样的吵才有意义，吵出来的结果才有意义，那种不管你说什么反正就我才是对的你肯定是错的，和这样的人吵之会让你越来越气而已[微笑]（亲身经历） 上次我还在思考为什么现在的网络看起来坏人这么多，直到听到有一个老师说，因为发声的大都是坏人，无知者，更喜欢摆弄自己。而一般的如我这样的正常人经常性的选择沉默，其实我们这种所谓的好人也应该多发声，净化网络风气，b站算是目前来说很良好的平台了，希望大家一起守护。 微博怎么说????????[doge] 什么微博贴吧知乎，喷子还得看我霹雳霹雳 听说有些人听了罗老师的话就会变成企业级懂哥，如果是小酱那真的可以吧呐呐呐 罗老师的每个视频都值得收藏啊[OK] 我一@犹如幻翳 就有人cz是吧[傲娇][傲娇] 喷子典型特征就是说不过就人身攻击，戴帽子，最后拉黑，更有甚者直接问候父母。 转发500条就情节严重？那我找个工作室，我发个别人骂我的截图，他们给我转500次，我是不是就能告骂我的了？我一个朋友跟我说过，智商低就少说话，不然容易暴露智商[滑稽] 喜欢弹幕无脑喷的人请你们知道，你所发的信息up主后台都可以看到的，弹幕根本不是匿名的[微笑] 我真的超讨厌有人说：宁怎么怎么样 超级阴阳怪气 讲的好……我这个中二的空间看不顺眼的就一群人说要人肉我了，哈哈 我觉得看完老师这期视频，就我个人而言，有很大的收获。老师的观点很正确，互联网的一片静土要从我自己做起。以后也要努力做到在隐身的环境下，也要学会尊重他人。 还是罗老师这里稍微安全一点[doge] 那那种查IP是不是也是犯法[热词系列_知识增加]还有自己通过网络痕迹去找一个人的真实身份 不过也有很大人不过是拿键盘侠喷子当帽子扣罢了，你反对他的观点就是 一个活跃在评论区的人日常被抬杠，我前几天才举报了一个一直追着我辱骂说我女拳的人，大家还劝我千万不要理这种人，像疯狗。可是我就是很不舒服，他在网络重拳出击的样子让我恶心。我还是支持网络实名制，每个人都要对自己的言论负责。而且最好一键举报就能关10天20天小黑屋的。 我之前在巴黎圣母院（大概是吧，有点忘了）被烧毁的帖子下面看到有人觉得巴黎圣母院被烧很赞，然后我就评论说文明古物是所有人的财产，他觉得开心这和烧毁圆明园的人有什么区别，然后被骂了，被踩了，并且还有许多人去反驳我的观点，之后我就不敢用那个软件了，感觉太可怕了 我记得很久之前我看到过一个评论，真正知识渊博的人不喜欢去和键盘侠对线，总算在罗老师这里听到系统的讲解了[tv_可爱] 我觉得很多人对于键盘侠水军喷子的定义就是反对自己观点的人，请问罗老师，这种想法对吗? 说得太对。有的人只是吃饱了，从wb到tik，底层民众的阅读和思考方式越来越简单低幼化，过去BBS时代还是长篇大论的论述和长篇大论的抬杠，现在用一堆段子和梗就能代替所有严肃系统的论证。 懂了这就去和祖安人对线[doge] 建议搭配乌合之众一起食用，从此就是目空一切的懂哥＋公知[傲娇] 等科技发达了，大家都能顺着网线去砍人了，喷子自然就少了 罗老师今年可以上b站一师了[星星眼] 看到大家都觉得自己不是键盘侠我就放心了 看到zz前来撕逼 发了一大段祖安语录 最好的回复是哦 大家可以试试 一拳打在棉花上的无力感会使对方无能狂怒 海绵宝宝有一集讲的就是喷子看到zz前来撕逼 发了一大段祖安语录 最好的回复是哦 大家可以试试 一拳打在棉花上的无力感会使对方无能狂怒 海绵宝宝有一集讲的就是喷子 前两年。。几个大主播一起5排王者上分。几分钟一把排位。从青铜打到王者不知道影响了多少人游戏的体验。视频看的爽是没错，但是被速推的那一方呢。我在视频底下委婉的说了一下。然后他们粉丝骂了我200多楼。还有一堆私信骂我的。我承认我管得有点宽，但我觉得我没做错什么。。我现在看视频什么的也很少留评论了。怕了。太恶心 人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠 喷子、杠精、键盘侠有异曲同工之处。 坐井观天，抱定自己的僵化看法，一定要让人接受，不肯开诚布公，平等交流。 一开始似乎是辩论，然后分歧越来越大，开始激动，然后给你贴标签，用智商的角度、道德的高度、政治的高度给你定性，继而是辱骂、人身攻击之后，把你拉黑，让你还不了嘴。 越是无知的人越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感[微笑] 抽象骡子好好来听课 以前刚上网的时候，什么都不懂，经常爱指点江山了，后来上网的时候越来越久看的越来越多就明白了一件事，别人的说的话即使觉得不舒服，不喜欢但是也不能去攻击别人，如果真的想说就指出他话里的错误，合理的去讨论，对方听不听是令一回事，而不是用yygq或者看见不一样的直接去喷 那如果因为匿名性人肉者已将信息传播给他人无法判断谁人肉了你该怎么告呢？ 网络喷子不讲逻辑是真的，之前在QQ群同时被五个喷，就是简单的加减法，就是6100减去一个数字  能不能到六千以下（涉及到游戏方面），我自己的游戏角色数据就是这个，我拿我的给他们看，跟他们说该减的减去，看看能不能到6000以下并不复杂就减去三四个数就行了，就这么简单的他们都不算，喷子不跟你讲道理，还反过来咬你一口，越想越气，操 懂哥速成手册[傲娇] 不要再弹幕里刷人名，要刷去共青团观察者网刷 @低调的帅爷 进来学习 不要再弹幕里刷人名，要刷去共青团观察者网刷 我觉得没问题 不会真有人对号入座吧 隔壁黑公关和这一样？ 别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 罗老师如何评价@低调的帅爷 ？ 别乱冲，撤了吧我怂了，在这强开8可取 视频下刷又长又烂的梗的，我还真想化身喷子喷他[吐] 好像越来越不敢轻易说出自己的想法了，要考虑的很多，不希望自己的话给别人造成伤害，可能我更适合沉默，在不知道事实真相的时候，真的不想因为别人说的话对这件事作出判断 ，很怕对别人造成伤害，可能自己的话会变成一把刀，谁知道自己的话会不会是压倒骆驼的最后一根稻草。尊重，这个词，谢谢老师教导 那个帅哥那里已经被水军沦陷了，不会来这里开团吧[tv_惊吓][tv_惊吓] 标语式的口号这点太有体会了，马上想起四个字财富密码，许多up评论里经常看到。。 罗老师好帅啊，引经据典，深入浅出。 网络现实全都重拳出击就完事了，让喷子感受喷不赢还拿我没办法的感觉 让我想起了mini的小学生，和那条所谓的鄙视链让王者玩家全网找人喷[无语][无语][无语] 不会有人在这里开团吧[撇嘴] 今天是网外狂徒张三了[热词系列_张三] 偷换概念玩双标，再给你扣个大帽子，这就是有些键盘侠的惯用伎俩 现在网络环境是那种不得别人反驳自己的，就像我喜欢罗翔老师但偏有人讨厌他，然后那个人还要逼我跟着一起讨厌罗翔老师。所以说呢，现在碰到那种无理取闹的我一般直接回你是对的or你是自由的（乱入的巨人梗）[笑哭] 我只屏蔽过带那几个名字到处喷人的人。评论区朝下划划，就看到了几个黑名单[嫌弃] 老师聊聊饭圈文化吗 标语化的句子就是结论性的句子，例如东北人素质低，中国人缺乏创造力这种没有解释只有结论的句子 祖安怎么办一群人把这当幽默 @低调的帅爷 进来学习 标语式的词汇：生活不如意，社会底层，没读过书，小学生，没学历，跟xx种人不用讲素质。其实真正素质高的到哪都能忍得住，更何况网络这个看不见摸不着的空间。 人人不是喷子，人人都是喷子[傲娇] 可能有人没搞明白啥是喷子，无脑喷子是纯nt，但一个逻辑清楚又拥有知识的喷子，不叫喷子一提到这个我就想起，上次微博上有一个人，骂了uzi，詹姆斯，梅西，还有一堆领域的人的粉丝，然后把我的QQ挂在他的微博上，一天就30多个人加上了我的好友，我是真的气不过，又拿他没办法，微博举报系统没用的很，我真的都吐了，详情内容你们都可以看我最新的那个视频，我是真的真的特别生气关于那事 做错事还不能说了？又没造谣和恶意侮辱诽谤他人，正常的质疑不是网络喷子，还请有些人粉丝认真观看视频后再来洗白，谢谢 当你遇到喷子，键盘侠，你不去理他不就行了吗。你不理我不理，大家都不理，那他做这些还有意义吗，大家都把他当空气，他又能喷多久呢？就像是在生活中，在班级里，有一个大家都很讨厌的人，天天都在说别人的坏话，如果全班人都不理他，把他当空气，你觉得他还会再说吗？ 骂你的都是网络喷子，和你理智讨论的会被你说成杠精[翻白眼] 2018年甘肃女子李某奕欲跳楼，楼下一群人围观起哄，阴阳怪气问她怎么还不跳等等。结果真跳了，死了，那些人就这么拍拍屁股走了。喷子是真的恶心。 普法教育要从小抓起，毕竟无知者无畏，人还是应该有点敬畏的东西，不管是法律还是信仰。 其实吧人人也都是网络喷子，只要挑你喜欢明星或偶像，说一句XX长得真丑，你就必然要回我，然后两个人就对骂，你不回吧，感觉输了，回了吧，又没完没了，所以最好的方式就是永不看评论区，不要挑战自己的忍受力，你只会得抑郁症，而不会变得强大。你在乎任何一花一物一草一木一人，你的就已经输了，对方审美和你不同，哪怕对方是个讲道理的人，你也无法改变他，所以希望大家以后不要在网上去说服一个人，如果他的评论让你不爽，最好的处理方式其实是不回复，这条评论就毫无杀伤力。所以总结下，在网络上，要么不看评论区，不看弹幕，要么不回任何评论，哪怕自己发了评论，任何人回你，都不要回复，只要你不停他就不停。 最后点题还是尊重啊……我喜欢的东西小众但是我希望别人能尊重，我游戏玩的菜但我也希望得到尊重，我可以道歉但请别骂我QAQ 现在很多人希望网络实名制，可是实名制了呢，只知道名字，但互相不认识 ，实名制没什么用，反而一些重名的人现实中可能会受到攻击。而其它信息公开了的话，犯罪率会直线上升。况且我们的信息官方们都能查到的。其实说到底还是惩罚不够，因为管不住嘴被惩罚的太少了，选出几个严重的上门罚点钱，再登个新闻，马上就消停。但是实施起来又太难，毕竟网络上这么多人，不花时间了解有容易断章取义。所以想解决这个现象只能依靠我们公民的道德水平了，将我们需要为自己的言论负责牢记心中，说话做人留个一亩三分地，希望我有生之年能看到这一幕。 [doge]明人不说暗话，喷喷喷喷喷喷，各位好汉亮键吧[doge] pxj是啥啊？有无懂哥告诉我 所以，其实我想知道。千层饼和钓鱼的梗到底该怎么算，本来明显恶心人，骂人或者讽刺人的话，偏偏还要说什么你以为楼主在xx层，其实楼主在xx层，你以为你在xx层，其实你在xx层这种以为自己很厉害很懂得揣摩人心的话。而且后面的人还无限跟风。钓鱼的话，不好举例 现在网上形形色色的东西，我能做到的 只有对观点不同的辩论沉默，对言辞不正的人举报还有对受到伤害的人安慰，最后还有对任何网上刷屏的某明星某事件保持距离[tv_生病] 屠龙者终成恶龙[抠鼻] 确实，我提出一个观点，上来就说不对，开喷，什么优越，扣帽子都用上就不知道他的观点和我的错误。我可能错在发了句话 真的是很讨厌那些网络喷子和键盘侠。尤其是明星的那种，真的是无语了。 建议出一期如何看待饭圈小警察 发表意见和恶意辱骂是不同的[呆][tv_白眼] akko 3108v2哔哩哔哩定制版 现在b站出了好多锤人的视频，而且往往是小up锤大up的。其中有的可能确有其事，但大部分都是很扯的，下面评论更是难看。不知道这种风气何时才能停止，真的很讨厌这种锤人的up[捂脸]确实，有些人真的让你无语。一个最简单的例子，我前不久在百度发了一篇关于iPhoneSE的文章，只不过是简单聊聊这款新手机目前的爆料汇总，多普通一篇文章啊，结果有一个人评论我是库克的私生子....我虽然很生气，很想喷回去，但还是忍住了。一切都得以大局为重，不能一时口舌之快。人家喷你没事，你喷回去他举报你，然后你的号没准就会被封停[笑]我一直记得老番茄说过，自己刚当UP主时很不成熟，非常在意别人的评价，一千条评价，哪怕只有一条是喷你的，你只会记住那一条。后来成熟了，一切都坦然了。     既然选择了在网络的世界里游走，那你就得做好被批评甚至被毁谤的准备。不可能做到让所有人喜欢，再说总有人在妈和经验面前，选择了后者。 有人点踩[滑稽][热词系列_你细品] 所以现在遇到喷子我都拒绝对线的，反驳完之后直接拉黑，当他看到我的反驳想要杠我的时候提示已拉黑，你无法和此用户互动，嗨呀好气啊，想想我就爽的不行 看了弹幕……嗯……罗老师已经尽力了，叫不醒装睡的人就是这样了…… 我忽然想起来一句名言：      读书是为了让你心平气和地和沙比说话，      健身是为了让沙比心平气和地和你说话；      真特么怀念那个骂不过还能干架的年代。                        ————不知道是谁应该是鲁迅说的 然而网络喷子大多未成年[doge] 张三:罗老师侮辱诽谤我犯多种罪行，救救我🆘 很多人经常把键盘侠归结于低龄化，我一直不认同，很多未成年不会在我网络肆无忌惮，反倒我很久的观察发现更多没文化没三观的成年人，更容易在网络表现出罗老师所说的内心幽暗的一面 我现在就退出祖安区  我有罪 [跪了] lbw其实很难说,不过首先应该是仓鼠先锤他开g才骂人的？ 有时候有问题真想问就被喷成杠精了 ？？？。。。 我觉得网络喷子是我生活中最能影响我心情的存在 美好的一天 从刷到喷子为止 其实现在b站的社区管理越来越松懈了。。。。一些垃圾评论出现在评论区里，我们举报！一个星期后，还在那里。一个月后，还在那里。。讲一个真实案例，我曾经看到一条评论涉嫌人身攻击，然后有一些明眼人去劝他删除。。结果它回复了一条评论爷就不删，怎么？？来*我的**。。。。举报了一个月 还在那里。。。。。真是。。。恶心到了极致！！ 昨天我们是水军    今天我们是黑关公   明天我们键盘侠  标语化我们  那我们后天是什么？ 如果人人都能实事求是也就不会有喷子了，比如和珅的贪污有理，曹操的屠杀无罪，英国的群体免疫，从理论上都可以说得通 同学们，今天我们聊一聊网络张三[蛆音娘_卖萌] 我爸爸从小教我唯沉默是最大的鄙视，我觉得在对有些喷子和杠精时很适用这句话。我不是哑口无言的无力还击，我时根本不在乎。 看到弹幕，我就知道这个视频并不能点醒某些人 乱玩烂梗也是挺恶心的 有的人甚至不认为自己是喷子，然后心安理得的在这里看罗老师批评喷子，听完课之后更多的不是去深究别人，而是探讨自己，反思下自己有没有过类似的举动，好好反思，以防屠龙者成龙知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气因为我觉得我知识贫乏，所以我没有勇气，又因为我没有莫名其妙的勇气，所以我知识就不贫乏，但是又因为我觉得我知识贫乏，所以我没有勇气，又因为…………[热词系列_知识盲区] 不带脑子的饭圈女孩人均键盘侠 请前往某牙直播，点开英雄联盟赛事直播间，并研究弹幕区，世界竟然如此不堪[doge][捂眼] 在我看来这世界有两种人，一种是狼，一种是羊。但总有这么一个奇怪的现象，狼喜欢装成小绵羊，羊总喜欢充大尾巴狼。 当然我是羊[doge] 这期弹幕观感极差  喜欢乱刷东西的低龄用户太多了。 说到底还不是不应该在假环境里投入真感情，明知对面是坨*特地过来恶心人的，你非得要凑过去闻一下是不是真的是臭的，闻一下觉得被恶心到了还要过去舔一下，有一部分人舔完就算了，还觉得自己受到很大的委屈，非要追着无关的人把自己嘴里舔到的给别人看甚至直接喷过去，让别人也尝一下这种被恶心到的感觉[2233娘_无言] 罗教授坐在路旁盘问一位位路人心中的幽暗，而路过的我们显然足够清白。怀抱这种想法的人最开始与罗翔教授并排站在一起，后来就只能远望着罗翔的背影一点点的从视线中消失。在新旧、前后的道路中，你选择了一条垂直的道路并开始了无意义的狂奔。 说到喷子，所有人都会在头脑中浮现出一个和自己对线过的人，觉得对方是喷子，殊不知对方或许也是这样想的，结果就是所有人都谴责喷子，但是喷子却从来没减少。人们都深信自己比对方认识的更透彻，自己把握了事物的本质，自己更有权利去定义某些事物，结果为了守护这份正确，而不惜冒犯他人。这种事情不一定是因为无知，有时候丰富的知识反而成了这种傲慢的靠山。就像西方国家的学者，专家，教授，他们如此憎恨中国，厌恶我们的制度，充满偏见，散播谣言，只是因为无知吗？有时候我们深信的正确会使我们的视野变得狭隘，而错失了真正的正义。不过反过来说，互相谅解真的就是正确的吗？以眼还眼以牙还牙真的就是错误的吗？有时候现代社会人道主义的关怀或许还不比以眼还眼以牙还牙这悠久的古训更接近正义的实现。 前两年还会偶尔跟人辩论，但根本没人没人会同我辩论，都是吵架来的，渐渐的也就不在意了，何必在意一条疯狗呢，只要他不能咬伤你，让它吠又如何呢，绕过去就好了，没必要浪费时间浪费精力与之较量 现实中我唯唯诺诺，网络上也一样[doge] 人人都恨喷子，人人都是喷子。[tv_害羞] 就最近 玩个游戏遇到个开地图炮的 我全程讲道理不骂脏话 怼到最后对面来了句你说话文绉绉的 和你说话真费劲 还有事 就遛了 第一次体会到原来不骂人就光讲道理能把喷子怼的又气又语塞还毫无办法还击 [doge] 希望网络能朝着老师最后说的那样发展，讲真，我宁愿想要那种激烈的又能适可而止的辩论，而不是恶语相互问候对方[捂脸][微笑] 在弹幕里发如果能影身去大学里把所有女生qj的那个人，举报了哈[呲牙] 卢本伟被y视封禁，原因是教唆骂人。自己看看，某手某音平台上有多少？低俗垃圾不带管？（没有喷人哦） 当你在网上跟别人互怼时，谁也没有把谁说服，都觉得对方是制杖[doge] 喷子多用标语话的词语这个真的形象了，什么苍蝇不叮无缝蛋，一个巴掌拍不响什么穿这么sao就是想被xx真的是章口就来。和这种人辩会有种你被逻辑qj的感觉。他们从来不管前因后果，直接甩你几句标语不需要经过思考。是真的fo了[阴险][阴险] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。---罗翔[热词系列_你细品] 低级喷子就是骂人去，高级喷子都是阴阳怪气 网络上一些喷子就很喜欢问候别人的母亲。。？？真的不知道这些人想的什么[翻白眼]不看评论区，整个人的心情都轻松了[doge] 这世上本没有那么多喷子，持有不同观点的人多了，喷子就多了，你不能改变他人的想法，所以人们就互相冠上了喷子的名号 也许根本没有键盘侠，或者人人都是键盘侠 啊这 喷子有文化，但他不和你讲理呀，抗吧人均本科以上甚至985[滑稽] 因为知识越贫乏，所相信的东西就越绝对，因为根本没有听说过与之对立的观点 阴阳怪气也是坏文明啊[哈欠]即使原是本用来恶心喷子的东西，现在反而让他们进化了。这就是优胜劣汰了罢[大笑] 键来，我。。。我。。。老师讲的好![热词系列_你细品] 想问问罗老师，这种网络喷子和键盘侠如果是集体行动，构成集体犯罪吗？ 被激怒了而去骂人算网络喷子吗_(:3」∠)_ 算的话那我应该是了 忍一时越想越气，退一步越想越亏[doge] 一个尊重他人的人可以上分，这是我最近玩排位悟到的，我每次都觉得自己技术很厉害其实我太傲慢了就是这种傲慢让我掉了分 那对于近期出现的女权对我是余欢水的各种行为，属于违法吗 人人都骂张三，这回人人都是张三（悲） 爬虫起底了黑子，通过wb，知hu，hupu，B站，贴ba。。。完全没涉及个人隐私，信息全靠黑子喷子自己提供，然后别人拿我截图各种造谣，各种污蔑，还来私信骂我，这怎么看？ 十月十大冒险可以进牢子了[微笑] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                      ---罗翔 认同罗翔老师的话，而在网络上也有一种情况，我觉得我可以和你讲道理，你却一直以一种看待无知者的眼光看着我，漠视我的观点问题，一直强调你自己的三观正确，这种比喷子更加令人恼怒，通俗点，叫网络阴阳人。这种人用自己无畏的无知去鄙夷他人，真的恶心 你能因为他一句话判他刑吗？ 不好说，真的不好说。 弹幕喷刷人的人不也是喷子？【只指一部分语言贼激进的 当然刷at谁谁也不对[热词系列_害]大师，什么是快乐的秘诀？  不与愚者争论。  大师，我完全不同意这就是秘诀。  是的，你是对的……  我认为，当你和喷子较真时，你就输了。他根本就没想和你好好讨论，只是想发泄情绪而已。 正义的我不能坐视不管，键来！  对线后，我真是个啥，破坏了自己的心情。  多次对线后，唉，世界上本来就良莠不齐，只要我们都不理喷子，坚定自己的思想，那些喷子就如同下水沟的蛆虫一样，虽然恶心，但我门没必要生气，毕竟这种人必然存在，多说无益。  多多多次对线后 虚无缥缈 得道成仙 同时劝其他人不要和键盘侠对线[妙啊] 其实一直在想弹幕里那些说不要发弹幕安静听课的人明明关了就行还发出来还振振有词…这种人不是刷存在感又是什么[无语] 我竟然只注意到了封面的键盘很好看[捂脸][捂脸] 谁又能保证自己不是一个喷子[呆] 还有现在所谓的网络喷子体现出集团化有组织的特征 从最早的帝吧出征寸草不生到现在各种所谓的圈子 都是在网上有各种群体一呼百应 成百上千的人来一起对当事人进行辱骂 而且熟练使用各种正当的(比如恶意举报 控评)不正当的工具(比如人肉搜索) 其社会危害性丝毫不亚于现实中的非法组织 但是目前似乎法律对这种行为还没有很好的约束手段 这个时代，就缺一个像我这样敢于直面危险，站出来说亮话的人。罗老师的封面的键盘表示键盘侠，该键盘是某哩某哩站的键盘，所以罗老师暗示该站人均键盘侠。朋友们，你们说我做的对吗？（正道的光）[doge] 喷子只是把心中的张三毫无遗漏地暴露在网路中，而并不知道网路的大数据搜查也会找到他【狗头】 我现在最烦的，一是键盘侠，二是杠精，三是巨婴或小学生，四是逻辑带师[捂脸] 柏拉图在《理想国》中这个比方打得属实绝，一个隐匿的人会怎样放大自身的欲望就像那个吕底亚的牧羊人一样，平凡安分与胆大妄为只在一线之间 羡慕老师啊，老师果然是老师啊 我觉得断绝键盘侠现象，首先要提高素质教育，从教育入手完善青少年发展中的三观，为他们的言行奠定道德基础，比如学国学，学孔子，学礼，都是很好的潜移默化的方法。不从根本入手，再多的训导也是收效甚微的 我EX买啥书都会在扉页写一句：坐密室如通衢,驭寸心如六马。现在想想挺有道理。她自己也是个表里如一的人 有些人别想着才蹲个10天，不痛不痒，也不罚钱，进去还有东西吃还有水喝，啥事儿没有。但你要知道，真正说来进去蹲一个小时和蹲二十年是没有区别的，只要落下案底，别人只会知道你进去过，名头落实了就不会有任何用人单位愿意用你，这不是歧视不歧视的问题，现实就是这样。 @十月十大冒险 弹幕依旧在高强度网络暴力。 最后那一段话我真的很赞同， 如果一个尊重他的人，他们就不会去这么做。 世界上有太多人学不会尊重了。 罗老师 我问一下喜欢别的国家犯罪吗？ 一堆人说我崇洋媚外 我也没逼他们喜欢啊[喜极而泣] 吵架=谁声音大，谁骂的难听谁赢[doge] 最可怕的是有的公司的公关通过制造或者拉拢网络喷子来对对手进行攻击和对自己进行洗白网络喷子和键盘侠并不会觉得自己是喷子和键盘侠，他们觉得自己是正义，永远不会觉得自己错了，因为觉得法是不会责众的。 人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同个体，愿意抛弃是非，用智商去换取那份令人倍感安全的归属感。 @十月十大冒险 世上本没有键盘侠，或者人人都是键盘侠 人可能都不是喷子，人也可能都是网络喷子[呆] 罗老师逐渐哲学家化[doge][滑稽] 人人都骂网络喷子，但是另一方面我们人人都是网络喷子。骂别人是双标狗，其实自己也是 喷子是知识浅薄的，喷子是无知的 可我怎么也喷不赢喷子 到底是我的无知还是他的无知 我辩论不过他人，是我的失败还是他的失败 究竟是我喷赢了谁还是谁喷赢了我 所有人都不觉得自己是喷子，但其实所有人都是喷子。 PS:看罗老师上课最好关弹幕[捂脸]好好上课[doge] 我一般不当喷子，因为我喷不过别人[灵魂出窍] 其实网络的优点就是可以让你不意气用事，在说话之前过过大脑。 但有人它用了网络另一个优势——它看网络没人可以顺着网线打他，就在那里一排胡言[无语] 大家不要在这里总是发表对别人的看法 罗翔老师可能更想让我们思考我们自己，我们又何尝不是罗老师讲的人呢？ [微笑]原来如此，那那种3分钟内我要知道这个男人的所有资料，这种也是违法的咯？ 最可怕的是喷子看着这个视频骂喷子 希望老师讲讲网络水军[打call][打call][打call][打call] 没想到某明星的粉丝还能舞到这种地方来了，真牛批 你说这喷子和杠精对自己是喷子或者杠精的身份自知嘛？后来我发现，他们往往不自知，我们程这种情况为大小便失禁，裤裆一开，世界与ta无关。 罗老师讲的真的很好，但是讲这些东西难免会被那些小将小鬼们曲解，对许多人扣以喷子，生活 不如意的帽子，就比如之前我反驳某个楼主的言论，后面就跟上来一堆小鬼开始对我扣帽子，最经典的就是一句小鬼们用烂的一句话现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击这就让人很难受，罗老师再这么一讲，就加固了小鬼们不成熟的思想里🤷‍♀️ 封面的键盘不是b站卖的吗？暗示买b站键盘的都是网络喷子，我悟了。这就去和b站客服对线人人都再骂网络喷子，但是殊不知，人人都是网络喷子 无能狂怒，是我对于很多事情的理解，没办法改变他人的想法，没办法让别人认同你，所以你就会愤怒。说实话，我感觉我现在越来越不能控制自己的情绪了，动不动就会因为一些小事生气，就会想找人对线😂 罗老师，请问网络水军该怎么定性和量刑呢？ 都骂网络喷子，反观自己，没准也是个喷子。 下次再也不和喷子对线了[OK] 突然想到了吟游大司人和阿克曼评论区的那些人，太恶心了 所以喷子是不是相当于网上的泼妇 怪不得，每次看到重大的新闻时都会发现里面讲的很多东西自己都不懂，自己的知识面太窄了。 正义是客观存在的，不受偏见左右，普世价值观也是，所以当一个成年人的观念出了问题，要么是受利益驱使，要么是成长环境错误引导，这两种你都不用指望一两句话就能改变了[OK]。人都讨厌承认错误，所以敢于否定自己的人才显得高尚。道不同不相为谋，你可以选择自己渊博学识反驳他，给后来人乘凉，要么及时离开，避免交流变成无意义争斗，浪费自己时间。[奥比岛_点赞] 谢谢罗老师 凡事都有两面性，不要被负面蒙蔽了双眼，就能看开了 为什么不实名制 未成年呢，如果是没满18，但是满了16呢？ 君子慎独。 我是真不知道，我搜个校园暴力，怎么刷到这个视频 智者会筛选 愚者不培养 我在想一件事，如果与人发生冲突，用法律知识来辩解，并告知其后果，而且杨扬言自己会上诉那这属不属于威胁？ 素质问题还有 看我动态 想问一下，学校因为扩招，大三学生没地住，暑假期间突然安排学生网络上课，这个违法吗问一下？网络上有的文件说有300万公民姓名和身份证那样的话，算不算人肉搜索？ @叶问讲国产崛起官方 说的就是你，赶紧洗手不干，不然法律会叫你做人 有个小问题，张三能告罗老师侮辱和诽谤罪嘛[doge] 最好的人法就是不评论 不能和他（她）们生气，毕竟在现实里他（她）们太过于弱小，没有人关爱，才在网上找存在感[辣眼睛] 我经常跟许多朋友一起讨论一些比较复杂，且没有标准答案的问题，比如什么是人文精神啊，现实与理想的矛盾啊等等，但总是会有一些人看到这个讨论，进来一顿输出，结果就是纯骂人，没有半点思想，我都怀疑这种人是不是少了点什么，跟你没关系的也要插一脚，绝了。 我不是针对某一个人，我说的是在座的各位都是喷子 网络实名制看情况，但是实年龄制势在必行 罗老师太厉害了，受益匪浅 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气[微笑][生气] 这种人现实生活中没有建树，只能在网络上刷存在感 至少b站举报是有用的，我已经举报了好几个了[吃瓜] 新的一天 将就洗了脸 开手机登上线 新的消息上百千  又一遍 辱骂字眼 眼中浮现  他们键盘当剑 使用攻击语言 没有无耻底线  手中的键盘 攻击着网线后无辜的他 大脑的厌烦 强忍着内心的无尽挣扎  网暴的可怕 像一千颗钉子不断扎着他的心 不停的转发 只为那一点播放量的利益现金  痛苦的记忆 促使着电脑和内心都将要关机  辱骂的机器 但这只不过是他们的无趣游戏  晨起日出云满天 打开手机登上线 看到视频吊炸天 拿出键盘指指点点  瞎写的歌词 有大佬可以唱一唱 刚才我在弹幕里面儿看到一个人说要是我隐身了，我就随地大小便我真是笑不活了[笑哭][笑哭][笑哭] 正确的客观的一针见血的 现在ip属地可见了，网络实名可以实现吗[tv_疑问] 罗老师说过，在每个人心底最阴暗的地方，都住着一个张三。 而在互联网这个伤害别人几乎不需要成本的环境里，很多人选择自己成为张三。 希望现实中的他们不要被张三所替代。 对喷子来说，最难受的不是没有人理他，而是他被封号禁言了[doge]举例lol可用信息3\5 我初中的时候很容易受到外界的影响，到了高中，学到的知识多了，我也选的政治，我们老师经常和我们聊三观一类的东西，我觉得老师的思考方式真的非常理想，我也从中学到很多[爱心][爱心]非常感谢我的政治小杨老师[爱心] 真无语这种人[无语]还有那种杠精，我服了正常人怎么会说那种话[无语]真的有的时候很无语😓我初中的时候很容易受到外界的影响，到了高中，学到的知识多了，我也选的政治，我们老师经常和我们聊三观一类的东西，我觉得老师的思考方式真的非常理想，我也从中学到很多[爱心][爱心]非常感谢我的政治小杨老师[爱心] 真无语这种人[无语]还有那种杠精，我服了正常人怎么会说那种话[无语]真的有的时候很无语😓 求同存异，互相尊重。 喷子一般不会觉得自己是喷子，只会觉得别人是喷子。 身在扭曲中怎么才能改变扭曲?要么以另一种极端来打破扭曲，要么就是扭曲到极致 现实也是一样，有一些没有什么脑子的人攻击别人，侮辱别人，我对于这样的人都是不予置理，今天看到了罗老师这个视频，很大的感触 我以前六年级的时候还是个资深喷子，到初一的时候就改了这个习惯。有一次遇到了那种嘴臭而且句句离不开脏话的小学生，讲道理又讲不通，说它还小，有本事来打我啊什么什么的，还说要叫那几个所谓的兄弟来揍我，我觉得是个心灵尚未成熟的孩子，还什么都不懂就没去计较，直到我看到了我弟的手机....... 今天又遇到一个骂完就拉黑的小孩[喜极而泣]，太幼稚了这种精神升级法，辩都不敢辩 最近我也被攻击了！我果断拉黑，不能让这些人影响我，因为价值观不同，认知不同！不能让他把我拉到同一水平！还是划清界线好👌 网络上重拳出击，现实中唯唯诺诺[doge] 唉，还是翔哥强。我就遇到一个古典文学大师[笑哭]除了骂我其它啥事不干。完了人是目的不是手段[无语]我的研究方向恰好与这句话相反，人是有欲望的这个群体足够庞大无论在哪里都是一群负担应为能量守恒。[无语]算了还是不要妄自菲薄讲学了。 再也不会和詹黑对线了😊 问一个问题，欢迎大家来评论。我刚刚在微博说了一句星巴克卖个咖啡就以为自己很高贵了吗？ 这句话算网络暴力星巴克吗[跪了]如果是的话，那我以后注意文明措辞 拉黑就行了，反正它们也不会认错的 @笑看小丑 越愚蠢的人越自以为是。一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。[OK] 人类已经存在了300万年。  在这300万年里，他们从水中爬到陆地，再从四肢爬行进化到双足行走。 后来他们飞向天空，甚至造访外星地外星球。 看起来，人类文明蓬勃发展，在未来也会一往无前。  但不知从何时起， 他们停滞不前，以生活质量来评判科技水平， 他们左右掣肘，用道德伦理来包装社会意识， 文明的火种逐渐熄灭， 于是，作为先驱者，键盘侠诞生了。 从前有个孩子对妈妈说:妈妈，我以后也要成为一个像鲁迅这么伟大的人。妈妈急忙说道:孩子，这可不敢！你要是成为鲁迅，你会被网暴 各位，我真的很好奇一件事。在学校的时候跟朋友们说话，因为知识缺乏，有时候说的话并不是对或者是准确的，有时候我纠正之后，并拿出证据，他们说我杠。这是真的吗？因为我认为我只是想纠正他们错误的说法。求求各位的，真的好好奇。[委屈][委屈] 绝了！经典。精深透彻。  大家一定要好好学习。  用词和逻辑特别精准。看问题也是。 其实，这跟郭德纲先生评价微博一样。人需要在一个没有后果的网络世界里发泄真是实名制发帖，网上一片太平u1s1 我觉得b站人上人挺多的……别骂我 我打赌这个视频出来后，肖战粉和227都会争着拿出来锤对方。 你们怎么就不能好好想想，该整顿的人是喷子，而不是某一方呢？你别告诉我你相信某一方的群体全是好人，全是大善人，这话鬼信呢! p遗照和满口喷粪的是谁？是227，抵制流量资本和饭圈恶臭行为的是谁？也是227 围攻造谣横行霸道无辜者的是谁？是肖战粉，捐款建希望小学，在防护服上写肖战名字的是谁？也是肖战粉。 所以你觉得227和肖战粉是两家？我不觉得，我只觉得他们中有素质的人虽然彼此看不顺眼，但都是不错的人，反而他们中的网络喷子是一家。 以上肺腑之言，我是肖战粉，有些人可以来喷我了，钓鱼开始[笑] 兄弟们能不能把罗老师顶上去，我想让他超过某番茄[doge] 不要和杠精讲道理，讲不通还会被联合起来扣帽子 罗老师说的太对了，评论区一堆好像很有逻辑有智商的東西整天喷喷子，或和喷子争论，简直就愚蠢（包括此评论区）。 想起对蔡徐坤的网络暴力狂欢.... 你在新浪微博上也是个键盘侠吧 数学不好可以用计算器，病毒学不懂可以看高中教课书，不要手持键盘就开始了侠客之旅~ 咦 这不是b站的小键盘吗，梦幻联动？[妙啊] 其实评论区好多也是键盘侠，他们自己喷键盘侠，多么恶心，然而不反思一下自己，也在喷人。 pxj就爱听这些深奥的 但就是自己听不懂 很尴尬 上不去下不来这个位置 肖战粉快看看吧[傲娇] 难怪那些nc粉丝怎么嚣张，原来是没知识，这也体现了饭圈低龄化的现状，国家要出面严治才行，免得到时候真的是戏子误国 如何评价高调的懂爷？ 我小学六年级，看完罗老师的视频我懂了：与我观点不一致的人都是网络喷子、键盘侠 微博肖战饭圈真恶心，我嘴臭是为了正义＾＾ 但小破站大忽悠不一样，一个愿打一个愿挨，希望大家理性思考，不要让小破站变成锤站！ 我小学五年级，看完罗老师的视频我懂了：与我观点不一致的人都是网络喷子、键盘侠 听完罗懂哥讲话，有些人就拿起所谓的武器了 没有人🙌🏻 比我👐🏻 更懂👌🏻 网络喷子☝🏻 感觉抖音和b站完全不同，抖音喷子太多了[大哭] 喷子:****** 我:你说的都对[吃瓜]漂亮!至理名言!有理有据![doge] 现在很疑惑，我是初二学生，被社会人骂了，和他对骂了，他现在要带人堵我，我没有认识的厉害的，他还威胁我，我怕事闹大了，那个人也跟疯子一样，我就算拼命，也拼不过，平常说起来感觉不在乎，但现在我真的很怕的，西安人不管是在b站在知乎只要可以评论的地方都有喷子，大家的想法不一样不是很正常吗，各人有各人的见解。可是非要把自己想法强加到他人身上给自己找不痛快是为了什么啊。现在几乎养成了少看评论的习惯。无论说话多谨慎，都有人歪曲你的意思[撇嘴] 电竞圈和饭圈骂人是真的狠 @肖战粉丝 被别人骂，还不能骂回去，简直就是最悲哀的可笑。 老师为什么笑得这么开心2333是嘲讽和从容的笑吗 比如科学无国界，科学家有祖国 微博明日方舟现状 卖茶的宁来拉？ 这里还有虾我也是服了[笑哭]。肖战必糊[滑稽][滑稽] 饭圈纠纷就是大型网络喷子聚集地 其实说实话不管粉粉黑黑 不管在哪个对立面  有问题的是喷子这个人 这种人无论在哪个集体遇到事情还是会无脑喷 所以我很讨厌集体连坐行为  粉丝和路人对线大部分原因也是因为被连坐感到不快，比如我没做过为什么要把我和他们归为一类 最后粉丝黑子换了个正主继续对线 所以评论里也不要说哪个明星了 这个视频再早发个一年两年 评论里就会出现别的明星的名字了吧 我当年（2010年左右）是坚决反对实名制的，理由很简单——2007年-2013年，韩国强制推行过网络实名制，结果是彻底失败：  1、网络喷子谩骂只下降2%左右（身份生成器、假电话号等等这些东西人家韩国人也会），而为了这2%却消耗了大量社会成本； 2、由于顾虑真实身份，正常网络交流下降了3-4成； 3、最关键的，是近2千万网民数据泄漏，几乎接近韩国所有网民人数。 4、GOOGLE、YOUT/UBE、FAC/EBOOK、TWIT/TER等国际IT企业的反对（这个在国内无关紧要）。  结果，上头一帮傻哔还是强推实名制；结果不出所料，重蹈韩国覆辙：谩骂未减，信息泄露。明知是个坑，而且是别人踩过摔得头破血流的坑，还要往里踩，猪撞南墙都知道回头，这不是猪脑子，是彻底没脑子。--转自b站用户圣都枪神在右小死视频下的评论 其实我觉得网络喷子和键盘侠是东亚社会几千年伦理道德影响太深的结果，是一种惯性思维的扣帽子。很多人都以为自己是掌握真理的那一方，因此一听到不同意见就说人家是喷子，尽管喷子们可能说的是错误的，但就因为是错误的言论就不让人家有发言权吗？每个人都有发言权的对吧，不论他的看法是对的还是错的，世界万物本来就没有绝对的正义和邪恶。而网络正是给人们提供一个可以辩论和发泄的场合，如果没有喷子而只有一种声音一种认知，那样也许世界会很无趣。当然很多喷子随便骂人和侮辱他人是不对的，现在也有相应的法律可以制裁他们。普通人还是要有一颗宽容心，谁生活中不会碰到一些不顺心的事，网络正是一个合格的发泄地。这只是我个人的一些观点，想喷就喷。 呃呃...结果现在有一些nt不分青红皂白拿着这视频去各种键盘侠哪里刷...(先说别人是键盘侠然后把BV号发过去) 这群人不就是罗翔老师口中的不会独立思考，无知而有勇气的键盘侠么，看了这一个视频就坚信不疑还有了底气去钦定人。实在是讽刺。 已经开始有人黑罗翔老师了，现在手段还很一般，只是翻以前wb然后骂他是公知，但感觉过不了多久锤人区就要开始了[无语] 然而这个视频已经成为某些正义使者合理网暴别人的工具了[笑] 还有人刷卢本伟？教唆粉丝骂人造成极其不好的社会影响，被央视点名封杀，他还想复活？故意带节奏，在这里放些烟雾弹，他可一点都不怨 那么教授，我想问你，在你视频刷鸡你太美算是网络暴力嘛？刷卢本伟无辜的又是怎么看？[无语][无语] 我只是希望某些亚文化圈子不要跨圈恶心人 澄清解释叫故意洗白，无良喷子就叫为正义伸张。你骂黑子，就是你不讲文明说话肮脏。黑子骂你，就是你活该，他看你不爽就能骂。我举报他，他可以说我只会举报，还能倒打一耙也举报我并加上语言攻击…… 刷227的xzf我服了，看视频还要带节奏，知不知道影响别人啊？全给你拉黑[嫌弃]我想想啊，b站似乎没有缺席过任何一场网爆，群嘲，我们是不是该反思了? 宁愿实名，也不愿让躲在屏幕后面的人快活自在 天哪，标签无论什么视频都有人踩，真心无语 那b站关于cxk的鬼畜可是否构成侮辱诽谤罪呢 罗老师，近期关于周某（打工是不可能打工的那位）出狱后有直播公司签约这件事网上的争议有很多，想听听您的看法[tv_微笑]，像周某这样的人去开直播究竟合不合适呢？会给社会带来怎样的影响 第一次听说有人说B站喷子少？活在五年前？ 各位，麻烦成熟点，不要一有关于性的讨论或科学知识就是一堆的黄色问号 坐等罗老师被锤[doge] 锤点1:罗老师不是律师 锤点2:罗老师律师支招考了多年才过 我看东西有看评论的习惯，为了尽可能全方面多角度的看待问题。但现在的评论区就很让人迷惑，一堆人在那阴阳怪气，很多时候我都搞不清楚是不是正常的在讨论，还是在扭曲逻辑。很害怕自己看多了价值观出问题。 喷子的界定标准是什么啊？是嘴臭骂人，还是无理取闹，有理有据的反驳也是喷子吗？如果有人嘴臭，或者说些莫名其妙的话，或者说一些根本站不住脚的有根据的话，反驳他们也算喷子吗？不骂人、就事论事的反驳。以及，比如在这个视频的评论里，有很多人吐槽、讽刺喷子，不带脏字、不嘴臭，有道理但更多地是用来发泄不爽的那些话，这种算喷子吗？并且，像我这样在绝大部分人都同意的评论里，提出疑问，算喷子吗？ 评论到现在有没有人像我一样从没被人骂过键盘侠喷子的 网络喷子，大部分就是收费的，一小部分不仅是免费的，还以为自己很合群[OK]，实际自己被白嫖了都不知道→_→ 当过喷子的，请点个赞统计一下[微笑] 另外翔这个词也是网络暴力引起的，以前贴吧有个受害人士叫李翔，被人肉之后名字成了屎的代名词 我作为xz的粉丝，对于这个话题我可能比你们很多人都有感触吧，希望每个人都善良一点吧 这节奏是要拿百大呀？[吃瓜][doge] 请问批站up主把别人的头像p到棺材上属于什么行为[偷笑] 喷子和键盘侠都快绝种了，现在是大阴阳时代[呲牙][呲牙][呲牙][笑][笑][笑] 以后每个人必须实名制才能上网多好[doge][doge][吃瓜]正好解决了小学生打游戏，还能解决网络喷子[吃瓜][doge] 人在装逼的时候是没有脑子的。                                                                   ——LBW评论区那些急着为自己喜欢的up主洗刷冤屈的暂且缓缓吧，自家up什么坏事都没干能被直接打垮? 养父qj女儿我没有证据，解除网盘限速我千里追捕 豫章书院我不理不睬，得罪资本我重拳出击[星星眼] 罗老师真该去帮帮大sao，太委屈了，捐钱还挨骂 B站门槛降低是一定的吧[大哭]毕竟b站也要赚钱不引入更多的人应该不好发展  但是相比别的b站至少还算得上半个净土  我就希望以后b站做大了能把各个区块分开 分的明明白白   饭圈文化啥的我真的都不想看到 我觉得他们都想疯子一样 说什么都能找理由杠你一句[大哭]兄弟萌送我上去吧 我支持国家永封卢本伟，国家做的对 评论区pxj真多，呵呵 假如说一个人抄袭，大家在网络上发现后开始骂他，那大家算喷子吗？要是这个抄袭者被喷的自残或者自杀，又该怎么算呢？ [难过]更可怕的是这种低俗正在成为风气，我真的很讨厌所谓的祖安猎马等所谓的文化 网络里我重拳出击，现实里我唯唯诺诺 假懂哥：低调的帅爷 真懂哥：罗翔老师 永远的啥b：pxj 这个人说的都是些什么东西？我居然一点都听进去了，而且还针对我们这些喷子，对于这种视频，我反手就是点一个赞，仗着自己有文化，瞎说一堆大实话，建议大家千万要点开这个视频，反正我已经看得下去了，全程都在扯一大堆大道理，一点意思都很有，看了简直就不是在浪费时间，觉得我说得对的请支持一下 ↓[doge][doge][doge] 有的明星真的被骂的很惨，他们可能只是自私或者情商低，都要被骂全家，明星也是人啊，即使ta真的有原则性上的错，处理ta的也是警察，和网友们有什么关系？你骂也不能带来什么好的结果， 经 典 重 温 https://www.bilibili.com/blackroom/ban/216350 所以学pxj拉黑最爽了😆 喷子们把曾经的和谐用户都喷走了。。。 @陈睿 这团您来开 如何评价这里加进了厕所中转站 为什么喷喷子的人会觉得自己是正义使者而不是喷子呢 没有人认为这个视频说的是自己[doge] 人人不是喷子，人人都是喷子一个个的清高的不得了，然而并不知道自己就是键盘侠。我是键盘侠[呲牙] 其实我以前觉得说别人是水军已经够烦的，现在又出来个孝子的说法 对线吗？我政法大学教授[doge] 听完拿这些去对线的其实自己已经成了喷子 你觉得那个人是喷子再去对线评价的同时，你也成了喷子 这视频弹幕里都有人洗lbw？服了，2020年了还在洗 有些人听完罗懂哥讲完为什么就觉得自己嗯起来了 我们生活又不如意，我们生活总是不如意^^ 匿名性有坏处也有好处，实名制有好处，坏处还是有，不是说实名有些三观扭曲的人就能停止。 主要还是人群，还是社区风气，这方面，B站做的不行，以前站小还看不出什么，站大什么矛盾都易被激化，什么人都有。 陈睿访谈的去论坛化，这个我觉得不错， 可是我没看出他实践在哪了?放任祖安，土味横行，引进流量明星，仙王，前不久剪刀手活动， B站本身就没做好。 弹幕就硬@，就硬抖机灵，有些人能不能看看场合？ 弹幕里@别人的真的好好看过弹幕礼仪嘛，真的懂罗老师的良苦用心嘛？？？ 帮人说句话都得被说成孝子 属实佛了[疑惑] 带节奏、喷人、阴阳怪气还有钓鱼b站真是越来越乱了[捂脸] 省流：看不顺眼就喷 @敖厂长 对于特定的人不一样捏[给心心][给心心] 人人笑张三，人人皆是张三 确实，经常刷到一些视频，大家肯定也有刷到过，比如说他们说莫叫姐姐唱的歌，粤语不标准，加了颤音，七叔怎么怎么的，他们说的对，这是事实，可是他们并没有考虑到我们社会群体的需要啊。 你是专业人士，你发现了他们盗版啊，唱歌瑕疵啊，那对呀，说明你们学的很好，很牛逼。 可是我的奶奶很喜欢，莫叫姐姐的歌，很喜欢七叔的歌，他们广场舞大妈也跳这些歌呀，可是可是，当他们听到看到网上一群人说莫叫姐姐，七叔什么什么的，原来是盗版，原来是塑料粤语，他们心里就会觉的自己喜欢的歌，人，怎么是这样的啊？自己喜欢的东西受到别人的质疑。 可是我到奶奶他不懂音乐啊，她也不需要做音乐鉴赏啊，她是个老人什么也不懂，只知道喜欢听莫叫姐姐，七叔的音乐，这有错了吗？  我觉得人们对于喷子和审美和大众意识需要全局考虑，盲目喷真的是恶心人，恶心死了！你要喷七叔，莫叫姐姐，拜托，去你们的音乐学术研究学院什么什么的自己去建个群，自己去说，去分析，不要出来骂给大家看OK？你的言论是暴露在全体群众之下的，你说的话不只是音乐专业人士看到的的你知道吗？ b站平均用户年龄低下 b站评论区难道还不严重吗？就请列举一个不严重的地方。一种是造成了极端的认知，表现是思维僵化定式，其实是对基本逻辑理性的抛弃，还有就是网络的用途，没人在上面说理论证，都是抖机灵或骂街。推荐一本书《公共说理18讲》应该没人吧，我要化身喷子了，我，是个伞兵没毛病奥 改变互联网环境的根本办法：每个人都保持自我，不要被这种病传染了 评论里开始了嗷 一个个开始装圣人了嗷 好起来了 羅冠軍該怎麼辦呢？ 肖战粉丝不就是典型吗 xz身上三件套 黑公关，生活不如意，BV1rk4y1R7id 身上照 就问你孝的行不行? 网络让人们充满了戾气，有键盘了不起啊 经典永流传 武力是无能者最后的手段——赛佛·哈定 一件事有千百种立场与看法，拿出来给大众讲的时候却只能挑选最正确的一种来。那其实是妥又不妥了 那有啥，我上次在喷子区打了个逗号，被喷死了，现在我是第二世[doge] 谢谢你，帮我解开了心结 大家都是键盘侠，老大别说老二了 王尔德:恶大莫过于浮浅 网络是泄愤的公厕，无奈的事实 动物园粉丝是这样的，他们都这样了，你还能说什么呢。 曾经和小废虾战斗过，真的感到了智商的问题，毫无逻辑，而且是个人都是那三句车轱辘话，就跟那是尚方宝剑一样，完全被洗脑了，真的是无知者无畏 讲逻辑那叫论证[狗子]悟了 从来不和别人对喷，因为我知道现实生活中这个喷我的人一定生活不太如意，也挺可怜的 提醒一下啊，快过年了，大家ATM取款时注意用手遮挡，以防被不法分子看到笑话从来不和别人对喷，因为我知道现实生活中这个喷我的人一定生活不太如意，也挺可怜的 提醒一下啊，快过年了，大家ATM取款时注意用手遮挡，以防被不法分子看到笑话 问题来了，有个生活中的例子：小孩的同学虚构事实，拉着其他小孩一起，言语霸凌其他小孩；谁不跟他一边，他就欺负谁；找家长，家长一脸无所谓；找老师，老师也只能找这位同学谈话，然后换来的是变本加厉。有位被欺负的小孩的家长实在忍不住了，报警了，希望警察介入处理，警察一看，未成年，把家长叫来，批评教育了事。。。罗老师，真心请问这样应该怎么办呢？ 细思极恐，罗老师的手上有戒指[思考] 时隔大半年，我回来重新听课，然后补上了两枚硬币✔ 越辩，他越不合逻辑，越生气，他越高兴，辩论赛才是他该去见识的地方，他会看到他这个层次看不到的逻辑。 彦祖，你找喷子的样子真狼狈[doge] 怪不得我从来吵不过人家，我是讲逻辑的 天天看喷子吵架，看的烦，差点半退网[笑哭] 每一次我看见喷子，就会想起两样， 一是 说好一起去上大学，你偏要去养猪  这句话 二是 被明星告上法庭，线上法庭黑子痛哭流涕的两个视频。 估计喷子也看不懂。 今天才知道罗老师也被网暴了[笑哭] 喷子真多 罗老师想说：我的信仰和使命感 我们所掌握的知识和技艺在伟大面前都是沧海一粟 但是我努力传递真理和正义 抱着谦逊审视的态度 不用一个脏字从另一个维度去打击那些用所谓专业能力来抨击他的人 句句真实[doge] 问个问题，封面键盘是什么[doge] 被1000人网暴至自杀那这1000人怎么办 喷子对骂其实就是认知不同 我感觉我是喷子[囧]怎么办😱 不是理中客变坏了，是有坏人借着理中客之名害人了[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸] 我是认为网络是另一种新身份，我想要我在网络上是正面形象来着[笑哭] 因为感觉自己现实中太拉了，回头再想想总感觉之前有些事不能那么冲动，我和对方都有错。还有很多糗事来着，害。。就想在网络上塑造一个二次元化（？）的自己 我这想法也是够怪了[小A和小B_摊手]@电棍otto 确实，谢谢老师。 bilibili纪委员集合！ 罗老师能不能请您帮我打一场官司，让我还能重拾一点信心去爱这个社会 腾讯 人格魅力啊。。。 应该可以这样说，自己成长一次，就发现之前的自己很多幼稚地方，同时认为自己变成熟了，称之为10级。然后再次成长，接着又发现之前以为已经成熟的自己很幼稚，这次才是真的成熟了。把这称之为升到20级。然后自己再次成长，回首那认为已经真正成熟的自己，原来竟然是那么多无知幼稚，反正无限循环下去，最后成为了100级大佬，最后得出的结果是，自己永远不可能成熟……啊游戏玩多了。如果科学家称之为100级人类的话，那么地球可能存在一万级的外星人存在，他们可能用着隐形高科技记载着整个人类发展历史。而生命星球自然成长的样子其实我觉得应该是种群争霸，种群大战，物种之间智力相差不会如天zhe般，zhe字不会打。百度了下，原来那个读jian堑，难怪打不出。我这算不算每天像B站释放垃圾啊，我这种奇怪怪异言论会有人看嘛？有人想过凭什么地球人类智力如此鹤立鸡群，其智力跟其他物种相比犹如天qian，原来读qian。人类一定是外星生命结合地球的物种。一定是，八成外星人来过地球，我不信他们是用远距离投送的方式让地球诞生的我们。不过我们可能更大概率是被超高文明生命远距离投送过来的机器折腾出的我们。其目的是干嘛？我更相信是外星人就在地球，搞出我们人类族群其目的是为了研究我们在地球称霸的发展历史。因为可能他们的星球发展历史是经过种族大战的，他们的星球各个种族的智力相差不会如地球物种的智力这般大。 实不相瞒，我小时候就是很剑很坏的喷子，各种喷别人打击别人不开心我就感到很开心，但是我内心知道自己都是胡说八道的，所有喷骂别人的话都是玩笑，都是假的，我也不知道有多少人当真了，多少人伤心了。现在很多网络喷子其实跟以前的我很像，所以或许他们喷你一脸的话都是玩笑取乐，他们自己完全不当真，他们都不知道自己在说什么，我想或许他们只是还没成长起来……  然后回想下以前的我，现在的我真想掐死以前的我。[滑稽]如果时光能倒流，我回去第一件事可能就是掐死当时的我[嗑瓜子] 我发布了一篇笔记，快来看看吧 柏拉图在理想国里讲过一个故事  牧羊人得到奇怪的指环，可以隐身，人性中幽暗的成分释放  在匿名的情况下，人会放纵自己爱辩的天性，放纵自己无知的热情 我们都... https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=14022811&pagefrom=comment 弹幕四分之三是小学生吧[辣眼睛] [热词系列_知识增加] [OK]支持！给你点赞收藏，币给完了。。我也遇到了同样的事BV1ir4y117pg[笑哭]不博同情，只能想想传开发声，拉进度赞可以推送 我脾气比较爆，别人菜又嘴硬的我就想骂人，心理暗示是骂他是为他好，然后被说棚子，说实话挺难受的，跟她讲逻辑，他反而碰我，然后对喷，哈哈哈，吃饱了没事干，社会闲散人员，没有工作的就是那些喷子，懂得都懂，不需多说 手刷的。BV1ir4y117pg和网暴且和我有关的，不是道德绑架，我只是想传播一下，自己的发声，给你个点赞收藏，不喜欢就删了吧，重点在2p 我有一个想法，很早以前就有了…………。 我先说一下，我只是提供了一个方案，怎么去实施这个？实施过程，要考虑各种因素什么的，不用某些人来操心，（杠精）你们只是要，把心里最直观的想法，说出来就行了。（但凡是个正常人，圣母除外） 人性、（无限）贫穷，（钱）教育（思想），犯罪的三大根源。 人性：性善论？性恶论？在我看来，都不是。人性的好坏，无非就是周围的环境，和教育有关。 教育：家庭教育不好，学校教育不好，加上各种，外界因素的影响，（比如校园暴力）仇恨的种子已经种下，就等待着哪天爆发了……。 贫穷：经历，人生最重要的阶段，教育的洗礼之后，性格可能没有什么问题了？这就是，最后一个阶段了——生活。连生活都不能继续下去了，那就不用再忍耐。国家为什么要大力推行就业？这他妈的，就是为了解决这这些，就业是民生之本。 贫穷（钱）（就业）这些，可以说是基本解决。 好！那就只剩下人性和教育（思想）了。一个人生下来，在家庭教育不好（父母如果不是好东西）加上学校也没怎么教思想，再加上承受校园暴力（或许这里要反过来，他才是校园暴力的施暴者），校园暴力，直接成就两个犯罪根源。一个人生下来，承受良好的家庭教育，学校教育也良好，但是承受了校园暴力，这里还是造就了两个犯罪根源。 回到最初的话题，我有一个想法：为校园暴力——做一部专门的法律。校园暴力的施暴者，无论年龄，全部按犯罪处理，统一集中管理。 省、市、镇，乡，全部设立都设立，校园暴力管理所。（具体数量，根据当地实际情况） 对于十岁以下的犯罪者，（交给他父母管一个月，看看情况，不行的话，丢进里面，我就不信，这个年纪的人，能受的了？在校园。暴力管理所里面，教育一下（一个月）放出来，实在是改不了，再关进去吧） 校园暴力管理所，管理的时间，从一个月到12年。（具体情况，具体分析。年纪小了，或许，一个月就能放出来，能改的可能一两年，也可以回到他的学校。改不了的，你就待到高中吧。） 只有这样做，才能够从，最接近根源上的办法，去彻底解决。才能不让这些校园施暴者，去祸害更多善良的人。（或许有些人说，这些人以后要怎么办，他们自找的。为什么要这样问？犯罪的根源就是在他们身上，我只不过把他们集中起来而已）不管校园暴力。多个犯罪根源。你管理了这个根源，就不复存在了。 历史总是在，不断重演着丑陋的一幕，为什么，不能彻底解决？因为没有谁能够彻底解开人性。 我的评论没发出来？ 最蠢的人永远都是那种自以为是的人 一看到这个视频，就想到了前段时间我们班一女生，就因为在网络上骂我们学校初三一女的，结果忘了匿名，最后被警察带走了[热词系列_知识增加] 网络喷子在互联网里是统治级别的地位[doge] 越是知识贫乏的人，就会越有一种莫名的自豪感和有一种莫名的自信感我发布了一篇笔记，快来看看吧 1.为什么会有这么多网络喷子?很显然与互联网的网络特征有关  互联网最突然的一个特点就是他的匿名性   （1）更多的原因是不用承担责任   2.在网络这个... https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=13106320&pagefrom=comment 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  我发布了一篇笔记，快来看看吧 关于网络喷子： 1、网络的匿名性可以让那些网络喷子肆无忌惮地发表言论，可以把观点的争论变成语言的攻击。 2、对一些观点的内容没有自己的思考，跟着别人人云亦... https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=13059829&pagefrom=comment 我都懒得喷，一些人没逻辑到根本喷不动 现在，一种让人害怕的现象开始盛行。用调侃做诋毁个伤害他人言论的遮羞布。 很多不适言论，被人冠上调侃意义后，它好像就是合理的了。并且还不允许他人进行反驳了。 现在越来越多的法律底线和道德底线都被人拿来调侃，当一切本应该严肃对待的事件被人娱乐化了，后果不堪设想。 老师有人喷我可以用这个视频怼回去吗[doge][doge][doge][doge][doge] 说到喷子我就想起来一个事：我在一个视频下面评论［这个警察和另外一个警察形成对比，使得电影情节起伏，更好调动观众］然后一个个就说我侮辱警察，说警察在抓人的时候我是不是用键盘给他们帮忙，我就纳闷了，我只是说这个电影情节，一个个给我扯那么多[藏狐] 解惑了 每当我想和别人对线就来看看[捂脸][捂脸] 罗老师打扰了，有这样一个案件，张三雇佣李四去杀王五，结果李四在夜里潜入王五家准备行凶时不慎掉进猪圈的粪坑里淹死了，在这个案件中张三雇凶杀人，但是没有杀成，他要负法律责任吗？还有李四是在王五家的猪圈里淹死的王五需要承担责任吗？ 懂了 记得看过一个视频，讲的是一个电影，大概内容是一个人拥有和超人一般的能力，但他为所欲为，烧杀夺掠，没有人能够制止他。下面就有评论说我要是有能力也这样这才是超能力者该有的样子说这些话的人应该就是罗老师说的那种内心阴暗的人吧，没有人治理，就没有道德，活脱脱的键盘侠。[藏狐] 重要的是，这个视频还有喷子[doge] 平台不作为，甚至引导 点名天名的前女友了 @爆炸王大炮 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  罗老师，你的视频转载需要你授权是吗，那我在这留个言，给我授权一下呗[呲牙] 来此复习，警醒自己，多听多学少说话 每次听罗翔老师的课，总能给我一种醍醐灌顶的感觉，罗老师对于语言阐释的运用太妙，维特根斯坦对于语言边界的问题，我感到在老师的身上范围又扩大了。 无知是盲目自信的根源。秋水杯我们学校辩论赛给魔怔人冲了，这几天对线对的很气，回来温故而知新 那些键盘侠恐怕现实中被人打了都不敢还手吧哈哈哈 我一个现实中没有交流对象的人，被网络暴力后，心理面临崩溃。 其中有一个，他们说罗翔是gongzhi，去年9月。 感觉没有哪个网络喷子来这里喷的，哈哈哈哈 罗老师的视频，能够温故而知新。 【凌晨遭入室殴打，世纪宝宝如何用法律维权？-哔哩哔哩】https://b23.tv/GlHasg求支持 希望以后的人不要看了这个视频就更理直气壮的对线[捂脸]【【罗翔】对上海名媛指责过后，我发现错误在我-哔哩哔哩】https://b23.tv/jXXsvm可以再看看这个[OK] 还是杠精多 我又来了，呼—— （老师的话已经成为我的清心咒了） md[大哭]太委屈了我 看到王梦洁被网暴后，就想到了罗老师的视频…… 夜郎自大 根据石寨山发掘的文物对应了越南以及苏门答腊岛等的现存文明 夜郎可能真的很大 我是忍不了 被人发动态随意泼脏水能告法院不？ 喷子能看进去就好了 以前觉得父母管教起码能让孩子成人，后来发现不是每个孩子都有父母[辣眼睛] 网络我唯唯诺诺，现实我重拳出击 ——我爸妈 没错被喷的是我[2233娘_大哭] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  刚刚打lol遇到个辅助，极其嘴臭，我懒得和它吵，它又继续叫，我就屏蔽了它，完了又在公屏嘲讽，真的太生气了，看了这个视频好多了，每次遇到nt都回来看一看[妙啊] 建设法制社会，最重要的就是要学会尊重别人。 一个尊重他人人身的人，不会伤害他人。 一个尊重他人身体的人，也不会性侵他人。 一个尊重他人财产的人，不会去盗窃他人。 一个尊重他人名誉的人，也不会随意的泼脏水。 人是目的，人不是纯粹的手段。 每日一遍，戒骄戒躁 1赞背2个单词[脱单doge][脱单doge]每日一遍，戒骄戒躁 1赞背2个单词[脱单doge][脱单doge] 挺好的，其实喷子，基本都不屑骂人的，最烦的是杠精用这句话怼人。世界上所有的观点都有论点和核心，不管正确还是错误，反正这句话可以杠就是了，该如何回应又成了另一个问题了[笑哭][笑哭][笑哭]。 A：我认为XXX是对的，我们就应该提倡XXX的行为，xxx值得点赞。 杠精：一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  [doge][doge][doge] 面对喷子无视或者拉黑是最好的办法，喷子的目的就是破坏你的心情，让你愤怒，一旦和喷子对喷就已经输了，何必和没素质的人浪费时间与精力呢？关闭消息提醒也是一个避免被喷的方法，眼不见心不烦 试想一下，如果戒指被罗翔拿到了[热词系列_保护] 好的老师，刚刚我就实在忍不了想对线了【没错，第一次】，现在，茅塞顿开[热词系列_知识增加]  我应该:不理傻子。嗯。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 ，这句话真好[微笑] 我是张三，为什么我每次都背锅？这是种荣耀[OK][OK][OK][OK][OK][OK][OK][OK] 对于可控的事情，要保持谨慎，对于不可控的事情，要保持乐观，人只能做自己能力范围内的事情，你要接受这个事实，并且以乐观的心去应对这一切 期间提到的人肉搜索让我想起了有关《文春》的事，文春炮会让我叫好，但对部分个人也算是侵犯隐私，《文春》提到了他们的观点，大致是对待渣滓就不应以想对人一样礼遇，很想赞同，但又觉得不该如此。 刚才就遇到了，一个很平常的评论被莫名攻击，太离谱了[囧] 可以查询IP地址直接到他家门口（网吧当我没说） 厚  大  哲  学[tv_doge][tv_doge][tv_doge] 网络世界里不正常的人太多了，很多都双标，对人不对事。别人喷就是喷子，自己喷就是正义，互相看不起，互相嘲讽。总之，少看点网络里的糟粕，过好自己的生活比较重要。 经典 老师预判了 仿佛在说，我不是讲你，我是在讲在座的各位都是:高大威武帅气有甜有咸有凸的知识高手高手高高手 我一般对于具体情况不知道的事情，从来就会一直告诉自己，不知道，就不轻易评论 说不定我们之中可能会有喷子，一般我们的随意的一句话就会攻击到別人，所以在任何事情没有明确前，我们应该观察，不应该急着喷人，因为我们说的每一句话都有可能成为伤害别人的利剑 如何理解伤害他人？  现在很多人心理承受能力越来越差，为了维护一个和谐友爱的环境，人们不得不更多的使用友善的语言。这样真的好吗？  个人觉得，对于心理层面的建设，也和人的免疫系统一样，是需要适度的锻炼的。 有些人，在网络动不动问候父母，不管你惹他没有，都会这样，你发地点给他，他又不敢怎样，可能那样的人在现实从小被欺负到大，或是身边的人讨厌他，孤立他，又或是被父母家暴只能在网上找人发泄，那样的人，我劝你赶紧去死，在现实没人会在乎你毕竟网络不能辨真假，你永远不知道对面是男是女是人是狗。号没了就再创一个，要身份就伪造一个，能对别人造成精神伤害成本又低的事，谁都能掺一脚[辣眼睛] 无知者无畏，一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点，夜郎自大是无知者，是好辩者的天性。 无知者无畏 只有比尔博才能控制魔戒 懂得尊重他人。互联网生活的要义 罗考试：这对于网络喷子各位一定要反思的是一个匿名的环境。 我（心中在想下句话肯定是）：就真的没人知道你是谁了吗？ 罗翔：沉默………… 罗翔：一个人所不知的环境………… 罗翔：……… 罗翔：君子在慎独的时候…… …………… 我：…………（好吧这句话确实不方便说出来） @罗翔说刑法 罗老师我想询问一个问题，在我涉及的一个游戏范围内，有一群网络喷子经常开户籍开地址 姓名 身份证等信息。也有专门的业务用不同的价格去私自查询 他人的身份信息 但是对方是未成年人年龄阶段在14-17之间。我也去查询过他们的所涉及的问题，但是浏览器没有给出具体的问题解答，所以我想询问罗老师这个案件应该怎么判。（他们私自查询户口超过10以上）[抱拳][抱拳][抱拳] 要冷静要冷静 不要被别人左右情绪 明事理，辨是非 要谦逊 他们想让别人认可他们，他们活的不快乐 这样才能约束我们自己内心深处中的幽暗 谢谢老师，听了以后发现喷子竟是我自己[辣眼睛] 可是🦐半个也没坐牢呀 人要全身隐身的话，眼球结构也是透明的啊，所以这个人应该是个瞎子……[笑哭] 我一般都会说:如果这样做能让你感觉好一点自信一点，那我很高兴能帮到你，我深深地同情你这样可怜的人。哈哈哈哈哈哈 你说巧不巧 我被网络暴力了 至今还在。。。 遇到骂娘的人怎么依法正确应对？  求大神指点！  看了很多律师的视频都无法给出实用的方法。 饭圈里面人肉搜索的可太多了，很多还是学生，真要去告，饭圈大清扫，很多人直接前途毁掉 垂死病中惊坐起，张三竟是我自己没有一个喷子会认为自己是喷子，都是弹幕中和你一起鄙视喷子的友军 无良媒体为了博人眼球夸大甚至歪曲事实。而自以为是的网络判官们因为带着自以为是的观点高举着正义的大旗，打着正义的幌子，持这他们觉得是真相的事实去审判一个个与他们素不相识的人，做出谁也不知道是否正确的结论。当某件事发生反转时，他们会毫无节操的指责当初他们认为的无辜者和口袋里满满都是钱的媒体。前一刻捅你亿刀，下一刻看着你的尸体叫嚣着为你主持公道。呵🙃。 只喷徐大蚤和isao[OK] 推荐各位武侠来Twitter和白皮 印度猴子对线，既能学英语，还爽[OK] 呃，在学校我们老师做错了一件事，大部分同学都挺反感的，我在同学群里说了一下这事，有一位同学就说我是网络喷子，在学校不见你这么猖狂，连上网络就换人了吗？因为是同学，我也没说啥，但退一步越想越气，又不能做什么，我该怎么办？[大哭] 看着看着……为什么有点心虚？ 杠精、键盘侠这类字眼能不用就尽量不用，这类词本质就是个筐，是个人就能往里装，根本就没有一个可行的区分标准，除了挑起对  立、激化矛 盾外屁用没有，甚至在这方面的效果也没有傻 x这类极端非理性的词来的直观。 喷子、地域黑自古就有，老传统了，不信就看看史书[滑稽] 网络上的争论绝大多数是没有结果的，哪怕有一方观点是对的，但是由于他不能成为另外一方的父亲，所以对方完全可以跟他胡搅蛮缠，到了最后，就成了比谁时间多的互相嘲讽。所以正确的方法是发表观点，当有人带着键盘冲上来的时候完全置之不理，或者用b站的功能直接拉黑，或者。现在我觉得拉黑这个功能真的是太好用了。 这也是我喜欢日常番搞笑番的原因之一，与其它番相比，这些番的氛围真的太好 张顺飞 弹幕里无脑喷和某粉，罗老师白教了??[微笑]管好你们自己 我是一个很文静的男孩（以前是）成绩不太好但是很懂事，家里很穷，有哥哥学历特别好，但是我后来因为成绩上了普通中学，被欺负，被谩骂，我忍不住了打回去骂回去老师就骂我让我停课，我后来慢慢的不把垃圾扔进垃圾桶因为这感觉很好孩子，不帮助别人因为这感觉很好孩子，我只想做个坏人，游戏里喷人问候父母因为我知道网络没有记忆，我到底怎么了，后来我才知道我只是长大了不过长歪了 特意回来重新看一遍老师讨论喷子的这期，刚刚被一个无论你抛什么论点他都只会人身攻击问候人的喷子怼得我心情烦躁，只怪我心理素质没有修炼到家，心态被影响了 抵制肖战但也别在弹幕刷啊.... 太影响观感了.... 刚才在另一个与肖战无关的视频里这么说还被扣成了纯路人理中客....  你抵制肖战我理解，毕竟是自己喜欢的东西没了，但麻烦理性抵制（我这里的理性指的是不要在无关的视频下乱刷，不影响他人）蟹蟹 太真实了，有几次上网跟那些人对话的时候，我跟他好好讲，直接好家伙给我扣帽子。什么圣母，wdf。恶不恶心，随便乱扣，脑子有坑 如果被喷子激怒了，那他的目的就达到了 罗翔老师具有深厚的专业基础，宽广的知识面，和严谨的叙事逻辑，是我非常敬佩的老师。但是，这段视频我觉得就是一碗没用的鸡汤。在一个冤假错案当中，行使公权力的人员，有对法律的尊重吗？有对事实的尊重吗？有对人权的尊重吗？你觉得你能教会这些人尊重吗? 如果尊重这么容易学会，追究刑讯逼供的责任就不会那么难了。 疫情期间亲身感受了一下喷子的威力，乍一下无法接受，印象中是这么多年来第一次被人指着骂。然后就会思考，为什么他们能将一个他人之经历、我所不能查的事情如此激烈的表达出来？为什么不能审慎的思考？底气在哪？ 听了老师的一席话深以为然， 越是无知就越有底气。 （起因在我看来是因为某个人在公共平台言语太过恶毒，没有任何前因后果单纯辱骂，我评论ta注意言行） 当然了出于法学生的自觉，我看了看他的点赞数和转发数不够量，放弃继续和ta浪费时间[哈欠]。 网络世界和现实世界不一样的 网络世界有些人就把自己抬得很高似的 高人一筹 但法律中人人平等 喷子们现实生活中也就只能认怂了说了好多但是好像又什么多没讲 标语性是啥意思，有朋友可以举例说明吗 现在回味  ， 公知这个评价是有点可笑 明白了法师，我这就去和刘信达对线[热词系列_芜湖起飞] 我想知道全国有多少叫张三的 无知也是一种好事，因为这个世界的真相超乎你们的想象，知道的越多，懂的越多越会感觉到自己的渺小 有些人一边说着懂了悟了，一边又以侮辱性的称呼指代他人[怪我咯]不是你用什么统称啊 刷着网课就到这，看着评论区的喷子现身说法真是把我整乐了[吃瓜] 我是大部分时候评论都不敢发，太可怕了，不理他们吧，以前x酷平台遇到过一次，最后证实是小朋友，不理他吧，天天来喷我，天天搞还叫上同学一起我怕了，然后我删了app[辣眼睛][捂脸] 受教了 希望人可以为自己的网络言行付出代价 真就非黑即白？太典型了[吃瓜] [doge]从九月十四日过来 唉，世事难料啊[难过] [热词系列_保护] 真正要看一个人做了什么，罗老师在普法这是大家有目共睹的，很多人受益匪浅也是有目共睹的。 [热词系列_保护] 对这期视频的收获最大 喷子骂骂咧咧的退出直播间 除了喷脏的黑子 还能举报反馈 那种抖机灵的真的一点办法都没有 还总觉得自己高人一等 所以不评论就不会被拉到同一水平线 好多事情看一眼就算了喷子骂骂咧咧的退出直播间 除了喷脏的黑子 还能举报反馈 那种抖机灵的真的一点办法都没有 还总觉得自己高人一等 所以不评论就不会被拉到同一水平线 好多事情看一眼就算了 吵架没有逻辑 纯粹是为了恶心对面 应该是这样 所以对付喷子最好的方法就是举报、拉黑、反馈平台三连就可以了 标语式词汇[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]是我眼界狭窄了，以后想骂人的时候就：对方你请注意你的言行，否则我要对你开启标语式词汇交流了[喜极而泣][喜极而泣]然后：标语式词汇！标语式词汇[生气]标语式词汇！！[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣] 有一次我就在视频下发开了个不是很好笑的玩笑，然后就被一个看起来精神有点问题的人喷了，我拉黑，她就用两个号喷我（还好我只看私信不怎么看评论，要不然我可能会气死），然后都拉黑了，她反倒气的退游了。（我的玩笑提到过一个游戏） 学会了，给喷子点赞，赞多了，他就严重了，就会被拘留甚至三年以下有期徒刑[doge] at明星的人真的有好好看视频吗[无语] ，at来at去，自己就是喷子一个还好意思教育别人?? 嗐，谁还没被肖战粉人肉过呢[歪嘴] 喷子的嘴那么毒，心里应该有很多苦吧 他们总觉在网络上发言，可以不用负法律责任，也没有人会知道他们是谁，普通人也很难查到他们是谁，所以他们肆无忌惮，等到哪天实名制，并且把样子发出来，至少能少2/3[微笑] 所以，无知不行[OK] 来见识一下真实的达克效应cv7224989 我：xxxxxxx 键盘侠：xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx  好家伙 我想到前几天贴吧评论下面有个女的诅咒谩骂和她意见不同的男的，诅咒他前女友得梅毒，我说她素质低她竟然评论我她也没说她素质高[微笑] 这就是王者娱乐局你喷队友的原因嘛[doge] 我分享一件事吧 前两天我被朋友拉进她自己的一个群 人不多 40多个人 群里也有女的也有男的  可是没有女生说话 出于礼貌我也群里跟朋友打招呼 然后几个男的就开始撩我 我就发了一张我跟女朋友的照片 我是les现在这个社会也正常 我没伤害任何人 然后那几个人就开始人生攻击 说我脏 说自己很挑 约人都谨慎 反正难听的都是 还有几个附和说我啥b 嗯 我也终于明白为什么群里没女的说话了 [囧]最后我只能说这个群很屌丝 退了 我真的懒得跟网络上的人争论了 一个素质都没有张口就对别人评头论足的真的恶心 前两天新闻说有个男的驾车3000公里枪杀网络喷子 如果只是说过脏话骂过人的就是喷子我相信在座的绝大部分都是。我自己也骂过，我也被人骂过。有时候真的控制不住自己，有时候也会说错话，有时候也没觉得自己做错了什么也会被人说，所以我现在说话都会很小心 我以前就当过公知，凭着自己的见解在评论区里指点江山，可读过更多书之后我才发现我是多么浅薄，社会根本不像我想的那么简单[大哭]以后再也不在有关政治的视频发评论了，也劝粉红和公知们早日改悔有的人永远年轻，永远热泪盈眶；有的人永远智障，永远热衷抬杠 既然侮辱诽谤他人犯法，那为什么经过举报确定事实后只是官方删除了评论，并没有通知公安把他抓了呢[doge]这样一来谁都不敢网上骂人了 如果说没这么多警力管这些小事，那就规定上b站贴吧等各大平台评论前需要绑定银行卡微信支付宝，举报成功就自动扣5块钱，从中分2块钱给举报人，我敢说真这样做绝对和谐平安[妙啊] 在人民日报的视频下发个中国加油，然后被人评论理智爱国[笑哭] 有个人无缘无故骂我，我们两个互骂了一会儿之后他说有本事肉搏，我肯定会被他打住院 然后我说不行，他就骂我怂逼，骂了一会儿之后还疯狂挂我，叫别人骂我，给我的视频点踩 过了两天之后我忍不住把他和那些骂我的人全拉黑了，结果过了几天他还开着小号来找事 有必要在网络上发表评论吗？除了罗翔。我基本上看。30个视频才发一次评论。就跟网络隐形一样。反正你在网络上发什么都有一些自以为是，自豪感爆棚的人来这里和你对线。而且还无能狂怒。骂你一句，就把你拉黑了。所以在网上最好不要说任何的话。[微笑] 我同学在QQ发动态，被一个什么什么爆破群骂了，骂的十分难听，把她都骂哭了，而且5年多几千条动态一夜之间全被骂了，我潜进那个群看了，签名是专注于爆破骂人的群，我给举报了，但我QQ也被封了，现在她把动态都删了，至今不再发动态，性格也变得自卑了，我想知道这犯罪吗 混龙杂鱼的网络总会掺杂着一些三观不正言论错误的人，没必要去为了三观正确去辩论，因为言论自由辩论也会变成吵架，即便你是理中客，喷子和键盘侠不讲道理逻辑因为他们都有一个以自我思想为中心固定认知。 一旦他们的言论被否定后便会被激怒不会用大脑思考而是说一些标语化的谩骂言论来抨击你，这个时候不需要搭理，标语化的语言是不需要思考的，那样只会显得说话没水平又没素质而已。与其情绪化争论没有任何意义。举报拉黑此类人才是最快的解决方式（看完观后感） 所以想请教一个困扰了我很久的问题，那些自信的人是不是大部分属于无知的一类，我自己比较温和自卑，有时候很羡慕那些自信的人，也希望自己能自信起来，但对我来说自信太难了，也有跟自信的人交流过，发现那些人大多数人思想不深刻不怜悯缺乏共情以自我为中心。现实中谦卑温和的性格很容易受欺负遭到不幸，所以很多人夸我性格温顺，但我讨厌自己的性格，容易被那些外向自信的人欺负 真正可怕的是自己是喷子却不自知，这个时代识己比识人要难的多 最烦那种不管三七二十一先给你扣个帽子，然后再各种阴阳怪气的人 在我看来，自知远比知识来的重要。 为什么现在网络人肉为所欲为没有人管 这什么辣鸡弹幕，ky的开黄腔的刷视频无关的都有，就一肉体搏斗都能刷了是吧，脑子里还有别的么 罗老师说的这个，让我想起了前一段时间网上引起热议的那个，jk警察骂小卷的问题。转发量点击率何止是500和3000呢。小卷现在已经上诉了，我还想知道结果 就好像之前袁老买华为被骂的事一样，虽然不是一个量级的事，但已经十分能体现网民整体素质了。现在什么明星什么歌手，无论做到什么程度都没人满意，网上看个视频都有人挑三拣四，随便评论一句都有人抬杠，稍微温柔一点的男孩子被人说娘，视频里出现个漂亮一点的女孩子都被人意淫，一点点话题都能引发站队吵架对喷。分分钟上升到撕你族谱的地步。更别提一些社会关注度高的事件了，那家伙，简直是三观对撞啊。蠢笨坏兼具的人确实不该拥有发言权，人确实分三六九等，三教九流，希望大家都变得现实主义一点好吧，曾经正常人还能找到理智讨论的一方天地，现在呢?很多地方已经沦陷了，建议b站题库扩充到一万道，随机放出，考察最基本的三观价值观的题占比大一些，这次看谁还能百度。猪该回猪该待的地方，求求键盘侠回你们自己的地方好吗?正常人只是想上网放松一下，不像你们以这个为主业，触犯到你们的职业利益那真是狗咩了 粉红和公知都好好听一听。 总有一些跟你观点不同就上来喷人的 为什么观点不同就一定要谩骂呢？ 网络脑瘫，不请自来（指👴） 网络喷子。。。 我以前遇到过，真的辣眼睛 所以 只要是喷子或者键盘侠，我遇到一个举报一个 喷子和辩论有实质性区别，其中一个是恶劣且无理取闹的每过一段时间就要看看，不要因为上网就把心变得浮躁了 真要提键盘侠这档事，几乎没人是清白的 罗老师，如果说在打游戏的时候，遇见了的演员，我侮辱这个演员怎么[微笑][微笑] 真后悔没早几年看到这个时间，当初玩剑三，有个脑残，游戏里打小号欺负人，被我打了，就去贴吧造谣我骗钱，骗女孩子千里送上床，各种诽谤我。气炸我了当时。早知道就告他了，造谣诽谤我骗钱，骗女孩上床。 网络喷子跟人类好辩的天性最大的区别就是攻击性[doge] 对付喷子：不理它就好了 以前的网络： 1，双方观点不同，双方各拿出证据辩论个三天三夜 2，双方喜欢不同，信仰不同，如果没人故意带一群人搞事双方依旧和睦相处 现在的网络： 1，双方观点不同，XX只有xxs才信 xx的别编了，不觉得假吗？[偷笑] 2，喜欢不同，XX的孝子又出来洗地了 XX的小将\水军别bb了，【表情】烦了 3：信仰不同，就这封建迷信？果然世风低下，这还能放出来？这不是误导人？（详细见bilibili的西游记1-5页中有个*） 那老师是不是诽谤张三了呢？10天大礼包（狗头保命） BV1rk4y1R7id 匿名也有一个好处:我们可以讲真话，比如说我们不应该感谢贫穷，而是感谢那个努力的自己(作文上你这样写，不会高分，及时你国学大师水平），可以暂时撕掉虚伪的面具，缓解一下压力。喷子们是乱说一通，纯粹是为了自己开心。希望大家不要把讲真话的人和喷子混淆 估计没有那个喷子和键盘侠敢对这个视频出手吧[doge][doge][doge][doge] 他们的思维中有强烈的不平等感受从心理层面急需得到平衡和中和他们需要再次得到认同和有所归属，所以喷子是自私、恶毒、不留余地的！反之从喷子的角度去看呢，他们会认为有道理，到头来你也不过就是个喷子而以。 说真的，视频里的我都做到了，但是这个世界上不是人人都这样，做到这些并不能保护好我自己，我不是不同意这些观点，我只是希望这个世界上多一点尊重，多一点将心比心【来自被校园欺凌三次的我】尊重别人，别人不一定尊重你，谢谢罗老师的讲述，让我学到了很多。 想起了QQ群里匿名聊天，总是吵架，甚至不上网课就在群里抬杠，最后老师不得不关掉 罗祥老师是不是有鼻炎啊。和我一样动不动就吭’一下 我想知道傻逼活的快乐嘛 UID:383323448这个人非常关心，把我私信完就给我拉黑。我就说了一句素质堪忧。 罗翔老师是不是律师啊，感觉罗老师知道的好多，要知道，把各种罪状被下来，随便说出来是很难的 视频不相干的：我看视频的时候，总有一些xxs来用黑色，然后在视频顶上或下面发一个看不见我，大哥，自欺欺人有意思？？？真当我们是瞎子啊，说实话我都想骂人了 有没有大佬解释一下:人是目的，人不是手段这句话[笑哭] 笑看喷子带其他人，真的是自以为是啊真心希望社交媒体实现实名制，这样大家就要为自己说的话负起相关的责任了。 喷人我以前也是喷过的，但每次喷别人自己就特别难受，总感觉自己特别尬，然后导致了我一般不会轻易去喷别人 不愧是罗老师[干杯]，要是能讲讲民法就更好了，民事案件回旋余地大，侵犯似乎更普遍，严重 主要是现在未成年人越来越多了，你看现在的小孩比你懂得还多[doge] 关闭消息提醒就行了，喷子爱怎么喷怎么喷，眼不见心不烦，耳不听心不烦 留下脚印 我和一个人聊印中边境的事 他告诉我不知道知道也不怪印度 他的依据就是印度的视频很有意思[笑哭] 2020年了 秘名？ 天真 一般人手机号都是自己身份证，微信QQ 哪个不绑定？ 你敢发 涉及警察的 看你运气 警察找不着你，涉及别人的 看别人有没有那个实力和兴趣找你，仅此而已 ，百度下 朋友圈发了不对的东西被警察拘留的新闻，人家警察是怎么知道？怎么找到他的？怎么看见他朋友圈的？ 我有个问题提个假设，加入张三跟李四在线下发生矛盾，并产生言语及手脚冲突，李四录了视频，并以利于自己的角度删减视频，把视频改成对张三人格有极大污蔑的情况，然后李四上传网络并人肉了张三，张三被不知真相的网络群众攻击，很多恶毒的言语以及威胁都扑面而来，张三抵不住重大压力而导致张三自杀，那么参与这些事情的几千甚至上万网络暴民不用付出任何责任和代价么？ 人是目的，人不是手段，是什么意思啊？ 标语化的思维是不需要思考的 吼吼，某些人平时反政治课文里的辩证看待反成啥了（不指罗翔老师），到这又开始反对标语化了[吃瓜][吃瓜][吃瓜] 本以为老师的视频弹幕会是至少不会让人觉得不舒服的景象，大家怎么说都是上过学的人，可是当弹幕成片的刷虾、xfx等等的时候，有点心凉，看着视频在输出对他人的嘲讽和恶意的时候，有没有明白老师所强调的尊重，不要做自己觉得讨厌或者辱骂过的行为，不要形成一种固定思维去以偏概全地看待事情，围观和吃瓜的时候理智一点，不要一头脑热一腔热血地站队、输出，做了别人的枪杆子并不是什么值得感到优越的事，泼脏水之前慎而再慎。我希望的网络环境是大家都能有最基本的道德和责任意识，虽然很难但是…至少我们自己要这样做呀 很多时候你认为对方是喷子的时候，其实你才是喷子 neu 有些超越底线的恶行，无法不喷，比如昨天那个，性侵自己8岁女儿的恶畜居然只判了7年，怎么能不让人去喷刑法相关量刑的荒谬？ 善用举报功能，切勿长期对线 但这种人过的倒是比我快活，为啥⊙ω⊙凭啥[无语] 那如果不是一个人，而是一大群人的负面指责/侮辱/诽谤... 导致一个人自杀 那还有办法治罪吗，如果治罪 如何辨别这个喷子说的话是否有罪，这时又该如何说法不责众这个问题 以前跟喷子对喷（我觉得那时我也是喷子），气的脑壳疼，后来反思了一下。再遇到，心平气和地找到他们思维逻辑缺陷或认知错误，礼貌的刺激他们，看他们气急败坏直到口吐芬芳，再举报拉黑，又想到以后可以少遇到一个这种货色，感觉真的爽[tv_doge] 或可称之为，九键仙[抠鼻]其实根本没必要理那些喷子，或者说观点不同的人，自己心里清楚就行了，又不是一起工作的同事或者生活的亲朋好友，没必要去理论，纯粹浪费时间。我一向认为把自己的观点强加给不熟悉的人是个略蠢的行为[doge] 收益良多，不远万里从贴吧赶来亲自点赞[支持] 昨天遇到一个键盘侠，我给出合理的理由与反驳，另一个不反驳我，只会多次提出1000个人有1000个哈姆雷特，并且就只说这一句，不仅没有给出合适的理由反驳我的观点，甚至跳过我给出的所有理由，像个无赖一般，我不听我不看，就是要跟你逼逼歪歪，不讨论剧情。 所以我特地来看看这个视频来缓解一下心中的压力，心累，遇到这么一个键盘侠。 我想起了贴吧那两个对喷了几年的神仙[喜极而泣][喜极而泣] 实名就完了，有问题的犯罪的该扣诚信分的扣诚信分，该依法判罪的依法判罪，对任何人一视同仁，网友吵没啥用[笑] 在网络上聊的很开心的人：[2233娘_大笑] 在网络上逮着前面的人喷的人：[吃瓜][抠鼻][微笑][笑][奸笑][点赞][惊喜] 在网络上看着别人聊这聊那自己却不敢说话生怕自己一句话引起战争的我：[2233娘_郁闷] 曾经在幽幽暗暗反反复复中追问，才知道平平淡淡从从容容才是真！ 哈哈哈我现在都放弃管那些yygq和逻辑不通的喷子了，直接拉黑就完事了，因为骂不过还看着生气，拉黑瞬间清净 网上的喷子真的是无知者无畏，气死人了[大哭]我好好讲道理，他就不讲道理，讲不过就拉黑，低级 网络这种事情，就我自己而言在接受信息并评价的时候也会被不同的言论带偏，当你没有自己的观点去看评论的时候还是可能会被带偏，经常有些事一阵子有人去骂过一阵子又开始真香，有的看着主流评论被误导后就跟着谴责，当主流往对立面引导时便也切换观点了。两个观点的人大多有着两种容易被理解被接受却看起来针锋相对的评价，这种评价带有评价者自己的思想，当你无法挑出错误并且没有自己思想的时候，先看到哪个观点就会被哪个观点折服。所以哪怕有网络战争，如果参与请一定全面的看到事情原委不要先看任何一方的评论，有自己思考和思想后再评价，不过大多时间还是不要参与这种。 当狗咬你一口，你何尝不试着去咬狗一口。这句话很奇怪[doge] @暗夜组织 评论问问题总有喷子认为我在杠[笑哭] 那张三是不是可以告下罗老师[doge] 我不由自主地想起了我的女同学（我的专栏） 很久以前暴漫做过一期网喷真实场景的专题，印象挺深刻的，从标语式思维产生的那一刻开始，你的立场就没有了任何意义，你从一个人变成了一个没有逻辑的牲畜。 真实，我不能保证我没当过喷子，毕竟我也有忽然就不理智的时候，我还是决定减少评论和弹幕的量吧，说话注意点，加上我认为，虽然还是有人杠。其实我不是很懂，很多杠我的人都没看清我写等什么，每次杠我的人，我都没懂他的论点。 我有罪[委屈][委屈][委屈][委屈][委屈] 喷子的目的就是想和你对喷，一旦你和他对喷你就上钩了，眼不见心不烦，耳不听心不烦，何必和喷子计较呢？喷来喷去，气越生越大，时间还浪费了，不值当，拉黑就行了 [doge]谁都不知道自己在别人眼中是不是喷子网络世界我*你*，你把多少人的生活都毁了！ 这也有人刷祖安  的是服了[热词系列_希望没事] 今天晚上被一个顽固的喷子怼了，本只想拉黑，越想越气，给他这个视频看看，一起学学，做个网络好公民。[喜极而泣] 真有人把祖安当成骂人的资本了? 通过这两天跟一个无知识无素养的人的所谓辩论，罗老师说得太对了，这种人一个特点就是认知低下但是又爱用耍嘴皮子的方式跟你辩论 ，还有一个特点就是当这种人处于一种粉丝护主状态时，其实你的话无所谓正确与否他是根本不理会的。  B站年青群体较大这现像可能更常见。网络的匿名性又导致你完全不知到对方是个什么情况，可能对话半天对方只是个学龄儿童甚至还不是中国的儿童哈哈， 其实当一开始发现对方三观严重偏离，认知低下时就没必要理会这些人了，早拉黑早受益[呲牙] 每个人都恨键盘侠，但我们却都是键盘侠 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。也曾遇到过张口就问候人全家，定义他人像你这种花着父母的钱追星的人，好好读书的概率也蛮低的。的言论，阴阳怪气冷嘲热讽，令人作呕的种种污言秽语，现在看来确实一言蔽之，这些话愈加体现了它们的贫瘠与可卑，不过让人一笑而过罢了。 @Hab键盘侠 过来处刑[无语] 人不是目的，不是纯粹的手段 但人同时也是感情生物 在网络上 感性永远大于理性 谁都不会知道 现实中理性的自己在网络中会说出什么话 更不知道其他完全不带理性的人会说出什么话，做出什么行为 那么这些靠法律够管吗？ 我觉得不够的 因为这些问题的根本 与素质教育有关 但是 具我个人的学生生涯来讲 现在的素质教育只是做做样子充充数给国家看 就像是大学迫不及待地给你安排就业完成指标一样 空有外壳 没有内在 没用的 之前有人造谣诽谤他人我说请不要造谣，结果呢？对方和我说那是合理怀疑？？！！[热词系列_我裂开了]这叫合理怀疑？！对方说的话中没有一句是具有疑问的，妥妥的都是肯定，这叫合理怀疑？！原来造谣诽谤是合理怀疑，呵。[无语] 啊 这里的弹幕都有松鼠打不过仓鼠吗？仓鼠不是啥好东西，卢本伟不是更没素质? 以前看到一部电影叫 死神来了，我一直有个问题没有地方问，现在我想问一下在座的各位。[吃瓜] 小明从背后惊吓了小红，导致小红正在打理的花盆从3楼的落下，惊吓了楼下经过的狗，咬了旁边的小文，小文闯红灯，司机小李为了避免撞到小文，急转弯转撞向旁边的小卖部，准备从小卖部出来的阿珍急忙向旁边闪避，撞翻了货架。货架倒下，上面的玻璃瓶砸中了阿强的脑袋。 请问：谁需要对阿强负责？ 扩张问题： 如果：遛狗的人没有给狗拴绳子，闯红灯的人是被咬人旁边的小强， 司机经过斑马线没有减速。那么情况还是原来一样吗？[抠鼻] 但是奥。如果你本身没什么知识，也别反省了，思而不学则殆。还是保持最后的自信吧，你再反省还不如自信一点[吃瓜] 看到评论区有说自己或他人被人肉网暴的，这个视频不就是让你用法律武器武装自己吗？你觉得你的权益受到侵犯，请诉诸法律，而不是在各大网站上说我被谁谁谁网暴人肉了，网民不是法官，没法帮你判案 标语化是什么意思呀[呆] 求告知谢谢 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 我以前不喜欢在现实中交朋友，现在我喜欢在现实上交朋友，因为再没素质他也不敢正面刚我 那些手机测评下面的精神股东们看了视频怎么想？[doge] 每次来b站总想看一些思辨性比较强 客观理性的评论，实际上这些优质评论有而且数量很多。但是喷子一句极端无逻辑的话往往让我的好心情跌落谷底[呆]，可能是我的心态问题 坏事难以释怀 好事倒是不大记得住。特别羡慕那些能快速释怀的人，如果小的创伤能够被快速忘却那该多好。 对，脑残一样，我在百度上说了句狸花猫有个人一直喷我，喷我卖弄知识，说人人都知道还要说出来，说我打脸说我贱狗，真实无语，说了个猫的名字像骂了他祖宗一样。搞他这逻辑别人都知道他人就不能说他是人了，得叫狗每次来b站总想看一些思辨性比较强 客观理性的评论，实际上这些优质评论有而且数量很多。但是喷子一句极端无逻辑的话往往让我的好心情跌落谷底[呆]，可能是我的心态问题 坏事难以释怀 好事倒是不大记得住。特别羡慕那些能快速释怀的人，如果小的创伤能够被快速忘却那该多好。 对，脑残一样，我在百度上说了句狸花猫有个人一直喷我，喷我卖弄知识，说人人都知道还要说出来，说我打脸说我贱狗，真实无语，说了个猫的名字像骂了他祖宗一样。搞他这逻辑别人都知道他人就不能说他是人了，得叫狗 唉，真搞不懂那些人，大家和和气气的不好么，微博有的那种，专门在有的就是夸什么什么明星的微博下面评论讨厌TA，难看，只有我一个人不喜欢TA吗，就是感觉很奇怪，搞不懂他们这么做的目的是什么，找骂吗[呆][呆][呆]，我之前在一个讲解案件的下面，看到一个评论，说好像那些变态杀人犯都会虐待小动物的样子，就有个人回复说拉倒吧，虐待小动物只是不喜欢它而已 别把虐待小动物和杀人联系在一起行吗大概是这个意思，嘶虽然好像也不是喷子，但是吧[呆][呆][呆][呆][呆]enmm neu大爷...... 任何人都是潜在的喷子，我们要做的是找到情绪宣泄合理的排解通道，在不伤害他人和自己的前提下去发泄，相信网络环境会越来越好 我想起了很久之前的Neuuuuu⋯已經自殺過去很多年了 人人都以为自己不是网络喷子，人人都是网络喷子 既然侮辱誹謗是親告罪，那之前cxk發律師函好像也沒什麼錯，不管他是否做錯事，他覺得被侮辱了，想要維護自己的權利不行嗎，但是大家一致認為他開不起玩笑，嘲諷他小題大做，emmm，我覺得這樣也不對啊。說實話，當時b站一大堆cxk的鬼畜，讓我覺得很奇怪，以取笑別人為樂什麼時候成為b站的風氣了？ 评论区的都是**，老师因为长的丑所以说什么都是错的，你们都该死，因为我说的对，你们不能反驳我，如果你们敢反驳，我就专门截一些侮辱我的话，然后全网挂你们，拉黑你们，让你们看不见我的作品，这样你们也不能提供证据来抓我现形了，美滋滋，让你们知道什么是亮键[doge][doge][doge] 以前看到一些特别过分的言论会忍不住反驳，到现在都直接拉黑了[OK] 我翻开手机一查，这些键盘侠没有底线。歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德几个字，我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出来，满本上都写着两个字吃人！ 在座的各位，有很多都可能成为或者就是所谓的喷子。喷子能意识到自己是喷子吗？并不一定。一来人不是时时刻刻都能保持理性的，有的人脑子一热就喷了。二来对线这种东西本来就是立场的对撞，很多情况下你觉得别人是喷子，别人也觉得你是喷子。不知道有多少喷子也在学着如何对线，而没意识到自己可能将会做出的喷的行为。 当物体的运行速度超过声音时，会发出爆炸声，科学称之为音障。 当思维的运行速度超过智力时，会发出欢呼声，科学称之为智障[tv_doge][tv_doge][tv_doge][tv_doge][tv_doge][tv_doge][tv_doge] 一直以来我都不想骂人，因为也会被别人骂，自己又得不到好，还会挨骂，使心情更糟。得不偿失，我一直都是路人角色，不评论，不说话，不会给别人机会骂，也不会骂别人，给别人机会骂我[OK] 别跟他们对线，说话真的难听，何必自降身份，他们不是在和你讲道理，讲逻辑，而是在吵架，比谁骂得更凶，谁的气势可以镇住对方，说白了，就是一群用语言暴力在网络世界找优越感，你想想这么闲的网络中又喜欢找优越感现实里有几个可以登上大雅之堂的。记住，他的话语再烦人也不要理，也不要想它，专心做好你眼前该做的事，变得优秀才让你的生活更加充实，自己的理解，有感而发。 如何评价这个视频已经成为喷子的圣经[doge]引战骂人反手掏出圣经，罗翔口谕你才是喷子[doge]看看这评论区吧，套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃套娃[傲娇] 无脑黑子是真的烦，阴阳怪气的时候头头是道各种实锤，要证据的时候就甩出个别人发的专栏其他啥也没有，还跟我说这是实锤爱信不信，我真是疑惑了，还说我洗地孝子，吐了 喷子看喷子视频骂喷子[OK]，网络常态了。 在网络上，说服别人是一件最困难的事情。因为他们在与你争辩之前，就已经带有偏见了，接下来他要做的不过是巩固他自己的观点，而非体验一下他人的观点并尝试去接收。 君子慎独，不欺暗室我感觉喷人是个现象不是个特定的群体，可能有些人犯病会多一点，但是很多人都有这种不理智的时候，要自省兄弟萌 概括性太强了，总有人认为什么都叫人肉搜索，希望出一期详细讲 人人都骂网络喷子，人人都是网络喷子 人在群体中会被进行降智打击。 人生为万物之灵首，建立了强大的文明，靠的正是克制与约束。希望各位牢记词典 感觉情况不对就那句话：是是是，你说得对。 我本来不想骂人，但是抖音的小学生太恶心了，怎么办 这个视频被一个无知者拿来喷我。 懂了，这就去自杀，和喷子极限一换一 义浪后生何以然， 知妄胡妄揽键盘? 虫跃指弹正言尽， 阴阳论啸歪理翻。 曲雷群扭鞭净海， 淹波激涌崩坚山。 我独傲然不为动， 逆乘狂流笑天攀。 饭圈人均无脑喷子（没触及它底线时表现正常） 昨天我英雄联盟，把对面打爆了，结果他骂了我一局[笑哭] 我不喜欢你的观点，也没人身攻击，你回一句还拉黑，和别人辩论的时候也一样，满口小丑pxj恶心，自己嘴里都是脏字，谁还听得你这人的话。况且我本意是原子弹都打下来了，你再怎么说没有冤魂也无用，本身没有意义的事。把别人想得如此坏，说几句就拉黑，真的服了，也就艾特一下让你知道，别的不求了，我看你现实里是个听不进去别人话的人，别人说几句就像黛玉一样各种刻薄尖酸的语言都上来了@有梦想的西伯利亚咸鱼 总感觉老师的笑容深不可测[doge] 道德经最后一章讲的很对 一个喷子，即使有一百个人劝他，ta也会觉得那一百个人错了，而不是自己（除了钓鱼） 就像潮湿阴暗的浴室会长出蘑菇一样，虚拟的网络世界里就会出现网络喷子，这就是事物发展的规律，并且不可逆。 全体起立！ 鼓掌！ 老师好！ 他们大多是用这种行为来宣扬自己的道德观，以此来满足自己心理需求。他们不需要知道事实究竟如何，他们只需要批判别人来证明自己是正确的。所以遇到他们要给予默默的关怀，他们只是一些在现实生活中得不到满足感的可怜人[tv_点赞] 有人科普一下有标语性思维的人是怎么说话的吗他们大多是用这种行为来宣扬自己的道德观，以此来满足自己心理需求。他们不需要知道事实究竟如何，他们只需要批判别人来证明自己是正确的。所以遇到他们要给予默默的关怀，他们只是一些在现实生活中得不到满足感的可怜人[tv_点赞] 有人科普一下有标语性思维的人是怎么说话的吗 Neuuuuu[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭] 懂了，这就去触发心脏病[doge] 现在这个评论区底下看似都是文明人没有喷子，其实让喷子显形很简单 你只要和他讨论一些关于LOL赛事，LOL主播的问题，或者和他讨论一下中西医之争，转基因水稻与杂交水稻之争，某些喷子立马显形 比如我先来几句，看看能不能吸引来几个喷子 我觉得RNG在2018年的时候不过是输了场s赛罢了，没什么大不了的。大司马没做错什么 中药的副作用比西药大 转基因水稻是未来的趋势 喷子我遇到好几个了[捂脸]基本在播放量不高的视频里[捂脸] 举个实例:          我看了一个up主(称之为A)发了个动态，就是说有人私信骂他了，他只是把骂人的图片截图了出来，但是并没有把他名字挂出来。底下的评论直接炸了，有个人在那瞎说随便爆出来另外一个人(称之为B)，就说是这个人喷的A，让大家去爆破他。         然后A的脑残粉一股脑的跑到那个人空间一顿问候父母，直到后来这个up主(A)帮忙澄清了之后ncf才停止谩骂。那些脑残粉这的搞笑，一边嘲笑喷子，一边干着比喷子还龌龊的事情(听风便是雨，无脑乱喷)         他们在无脑辱骂喷子的同时，自己也成了喷子 那，杠。。杠精呢？[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 几天之前遇到一件事，有一个人看到一个up的视频上了自己首页推荐看包装（标题和简介）挺有意思就点进去，之后发现内容和包装无任何关系，而且这个商品质量并不好，于是这个人说啦一句:这玩意为什么上首页???     为此感到疑惑，之后店长看到后把他置顶吊起来说对自己的商品不尊重，因此受到了大多顾客的批判，阴阳怪气，人身攻击，并且有的人直接去他动态进行爆破，之后有路人看到后感觉up置顶挂人这件事情有点过分，提议他取消置顶制止网暴，但是却被up和其他人说是主子请来洗地，并不断拱火，这些路人讲道理他们说偷换概念，说可以好好谈谈互相道歉，拿被拉黑当借口，我想不明白为什么up被拉黑的话为什么不在自己视频下另开一楼或者用小号或找粉丝帮忙沟通解决，而是选择了一个置顶网暴这个方法，最终情况是up删除置顶评论，自己发出另一个评论置顶，内容是那个评论我删了 免得往后有人说我三观有问题，视频火了我也不能左右。 举个例子 某人指名道姓说你的短处 你却不能回嘴他 反倒要被某些正义人士网友喷 最基本的尊重都没有却说我挂人不给他尊重  难道某些人不知道尊重是互相的吗？ 还有那个人自己都没有出来洗地 一群圣人出来洗地我是真没想到的！难道大众想要看到的是一个打不还手骂不还口的圣人UP主吗？那对不起我也只是一个平凡的普通人。最初的我只是想要一个道歉 现在算了吧。网络世界撼动不了某些大人物 在这里给大家道个歉 占用了公共资源 我会努力把视频做的更好的 对不起！  把事情撇的一干二净，而up所谓的回嘴真实情况就是指大群人在楼下阴阳怪气,人身攻击,动态爆破，留着楼里的观众对正义人士进行批判，而正义人士被拉黑后只能单方面的被人攻击， 继续被拱火带节奏。开小号说明真相则被删评拉黑继续带节奏。 这玩意为什么上首页???这句话确实是用词不当，在一个几百万播放的视频里置顶挂起来让人进行网络爆破，动态爆破是否合适? 这件事情里的几种人都有问题，我也是里面的其中一种，但是我不明白这里面的几种人问题最大的是那一种。 那个仅仅只是疑问，我的观点是人性的幽暗是有必要的(这是我提出问题的前提)。我的问题是能否在不对社会或他人造成影响的情况或者经过其同意的情况下释放个人心中的幽暗呢？ 人人都恨喷子 人人也都做过喷子 网络社交平台这个那个的太多太多了 本就是人性 网络发泄 每个人发表之前都带上姓名电话住址 那岂不是网络一片太平了 大家总在社交网络见到这些 谁在朋友圈见过呢？谁敢在朋友圈骂？说一句不出五分钟就找家去 还有一种是隔着屏幕发性骚扰评论和弹幕，还说只是口嗨玩梗，大爷的，要是没这根网线你敢吗，恶心得要死[笑][笑] 我猜老师可能被人喷了…… 网暴致死能公诉吗？ 那么被人肉该怎么办啊？我就帮我一个朋友问问 怎么？B站定制键盘？ 其实迷你世界的存在本来就是对我国的侮辱，不对，应该是所有的抄袭游戏 所以说在网络上还能做到谦卑礼貌的人是真的高素质人！ 想要惩治喷子吗？以毒攻毒吧[doge] 最有趣的是，喷子都觉得罗老师说得对[doge]@摇滚客 @三哥还在 @南龄要改改坏脾气 搞好实名制就完事了 问题是很多喷子说别人是喷子。 在网络这个匿名的背景中，人内心深处的种种幽暗的情绪都会被释放。人们会特别的习惯于好辩，会放纵自己好辩的天性，也会放纵自己无知的热情。我们都知道，无知者无畏。一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没听过与此相对立的观点。夜郎自大是无知者，是好辩者的天性。人们经常会把观点的争论上升为语言的攻击，甚至把语言的攻击变成肉体的争斗。 此处艾特安妮玫瑰 尊重他人！ 网络不是法外之地 罗老师侮辱他人以及虚构事实诽谤他人我应该怎么处理呢？ 我想请教下，构成侮辱他人名誉是否有特定要求，比如指名道姓，因为很多情况下，被侮辱方也是匿名的，可以说现实中的名誉并未受损，互联网上的匿名身份是否也受法律保护呢。 现实里，你当人面对别人指手画脚言论不河蟹会被打，网上不会[翻白眼]B站无脑喷现在一点也不比微博少，弹幕都没法看了[笑哭] 喷子看着视频想到：对啊，他们都是喷子、无知者，我是在讲道理，他们是在吵架。 下次对线失利时就可以甩出一句：多读点书吧，知识越贫乏就会越绝对。 为什么喷子坐那儿，看上去就像一个没写地址的信封？ 永远不要尝试跟一个不讲道理的人辩论，因为你讲道理他不会听，这场辩论无解，而一旦吵起来你的处境就跟他一样了都是不讲道理的人，所以举报，避开，遇到粪便不要去踩 谁还记得四川德阳两个小犊子把一个女医生逼死的事，应该怎么判[tv_白眼] 张三没出场，爷的青春结束了 [热词系列_张三] 大师 我悟了 真的是知识越频乏的人越是盲目自信，我大爷说鱼胆是好东西吃了大补，我跟他说鱼胆有毒，新闻报道有人吃鱼胆住进了急救室，他不信还嘲笑我，我的天呐 那些网络喷子，以为网络是虚拟的所以肆无忌惮，那我要告诉他们一件事，都0202年了，还有人相信网络信息是私密的？[吃瓜] 看完：泪目，要尊重人[大哭]  回头：来啊！来和👴对线啊！！ 最恐怖的是喷子是会传染的，就如同人的无知一样遇到不讲道理的，难免受气然后自己也变得情绪化。所以不理他们是最好的办法。说什么之前也应该在各方面想想自己对不对。 还有很多人现实中默不作声，一到网上就各种发泄……就看着哪句话不爽就怼，看哪个人不爽就骂，很无语了 无知者无畏 上次我很尊重礼貌地回复了一个人，然后他就说我是在杠，然后就一直骂[大哭]，战斗力之强悍，我还以为我干了什么人神共愤之事[捂脸]，他当时说我杠，我还跟他解释了没那个意思，结果他就是不听，一直喷，真是遭不住。算我倒霉，惹不起啊[笑哭] 虽然看到这条消息的朋友不会很多，但一定一定要快乐噢，即使孤独，也要开朗阳光努力向上！相信未来你能交到很多好朋友不快乐我把你的苦恼抓走吃掉！[微笑] 经用户举报，你的视频质量过高，严重符合观众审美。经审定，我们决定对你做出点赞投币收藏的惩罚，以示警告。[热词系列_神仙UP] 罗老师真的就是现在b站的一股清流，感谢老师对b站环境的净化做出的贡献 罗老师，能不能下次讲一讲名誉权的相关内容? 原来我也是个喷子，倒不是为了喷而喷，而是因为他先喷我。不止是我，很多人都是被动应战，我复制了一个我在qq浏览器某乐色新闻的评论区吃瓜挨喷的一段，这是他喷我。起因是因为他在喷别人，我瞬间圣母上身，化身道德榜样，问他为什么这么暴躁，只有这一句却展开了下文。 正义联盟  12月26日 举报 回复 因为你们是畜牲//风雨送春归。：你为什么能这么暴躁呢。 罗翔老师的话总是能给人一种醍醐灌顶的感觉 喷子只能说是有一个悲惨的人生无处宣泄，只好到处咬人，跟这种啥b争谁对谁错根本就不可能，因为他们以自己为中心，用着最肮脏的心试图污染另一颗心。别跟他对线，跟他对线都是在脏自己的手。你，不会被随意定义。 封面键盘挺好看[doge] 侮辱性视频在b站还能上传也很迷幻 努力维护好网络环境，安静地做个吃瓜群众好点[吃瓜] 许加馨事件怎么算？ 老师我在网上被人骂了，对方先用极其恶劣的语言攻击我。可是我忍住了，只是点了举报。但是这又有什么用呢，为什么我的内心还是又气又恼，是因为我的思想觉悟不够高吗？我被侮辱还是只能忍受，所谓法律途径更是成本太高，举报平台也只是象征性的禁言几个小时。究竟什么样才是最好的办法呢。。 不懂就问，什么是标语化思维 总有些人在那些抵制网络喷子的视频里在评论区里面喷网络喷子，然后隔壁就开始喷了，这种行为真的挺恶心[吐] 更气的是他们见到小学生就骂把小学生骂的跟千古罪人一样 要用魔法打败魔法有时候和一个人辩论我俩都不在一个点上，他讲这个我不知道，我讲那个他不知道，然后我们就在那里吵，后面吵着吵着发现我们都不是在一个观点上说话，然后尴尬和解了。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，他所相信的东西就越绝对，他根本没有听过与此相对立的观点，或者说他根本听不进去别人的观点。 ——罗翔老师 小黑屋来的[doge] 喷子是真的可怕 匿名中，种种幽暗的情绪会释放。那个隐形人，倘若真的有一天我具备了这样的能力，我不敢保证我不会做出违背道德法律与内心的事。 越无知，相信的东西越绝对 吵架不需要讲逻辑 这几句话给我的感悟太深了 弹幕不少人现身说法什么叫标语化的思维[偷笑] 之前遇到一个，逻辑完全没有的，坚持白嫖不犯法，不知道从哪复制来一个法条，明明跟白嫖不违法一点关系都没有，却好像已经得证了一样，然后立马一幅小人得志的样子开始侮辱人，我甩白嫖也违法的视频过去后立马被拉黑，真实恶心，以后碰到这种类人生物直接拉黑，跟他们说话一点积极意义也没有 标语化的思维是最便捷的，因为标语化的思维是不需要思考的，一个标语化思维的人已经被蛊惑了，他已经缺乏了自己独立思考的能力。 为什么网民的戾气越来越大？越是无知懦弱的人往往越是有愚蠢的勇气，那为什么这些人就缺乏求知欲，缺乏正义的勇气呢？一味的审判这些人跟那些只会暴打调皮小孩的家人一样，他们也不会因为暴打而变得正常。…… 还是枪毙吧！ 害 如今这个网络社会 人人都是喷子  那些自持清高的人也收收吧 被NPC骂了 可以告开发商吗 作为一个杠精的我来看这类视频，真的挺羞愧的[笑哭]以后我尽量少杠[笑哭] 啊！这人坏透了～ 我是吃键盘侠 其实互联网这种环境挺好的，每个人都是真实的人，让你能够认识到人会究竟有多么坏，总在温柔乡里人就会变傻 在这个视频下面都不敢开车的[妙啊] 和喷子对喷你就输了，建议直接举报 应该重拳出击了，网络喷子实在可恨 不为法考只为自己更好的融入社会加油(ง •̀_•́)ง我可以的罗老师讲课又有趣又简单人也有老师的感觉让我像在读书有点可以帮助我更好的融入社会生活！ 可是，这问题什么时候能解决呢？目前看来似乎是要让理智的正常的人说服自己忍让，可是有的人永远不会反思且会愈加猖狂，那么不可避免的，被逼疯被逼着放弃自己的底线加入他们的人会越来越多[热词系列_知识增加][热词系列_三连] 我看罗老师视频会频闭张三这个名字，有些地方真的烦。 张 三 犯 了 ： 放 火 罪 、 爆 炸 罪 、 投 毒 罪 、 交 通 肇 事 罪 、 破 坏 交 通 工 具 罪 、 失 火 罪 、 过 失 爆 炸 罪 、 危 害 国 家 安 全 罪 、 危 害 公 共 安 全 罪 、 背 叛 国 家 罪 、 分 裂 国 家 罪 、 煽 动 分 裂 国 家 罪 、 武 装 叛 乱 、 暴 乱 罪 、 煽 动 颠 覆 国 家 政 权 罪 、 生 产 销 售 伪 劣 商 品 罪 、 走 私 罪 、 妨 害 管 理 秩 序 罪 、 叛 逃 罪 、决 水 罪 、间 谍 罪 、 诈 骗 罪 、 危 害 税 收 征 管 罪 侵 犯 知 识 产 权 罪 、 扰 乱 市 场 秩 序 罪 、 非 法 提 供 国 家 秘 密 情 报 罪 、 资 敌 罪 、 侵 犯 公 民 人 身 权 利 罪 、 故 意 杀 人 罪 、 故 意 伤 害 罪 、 强 奸 罪 、 奸 淫 幼 女 罪 、 盗 窃 罪 、 诈 骗 罪 、 抢 夺 罪 、 侵 占 罪 、 聚 众 哄 抢 罪 、 挪 用 特 定 款 物 罪 、 职 务 侵 占 罪 、 挪 用 资 金 罪 、 致 人 重 伤 罪 、 拐 卖 妇 女 儿 童 罪 、 扰 乱 公 共 秩 序 罪 ， 妨 害 司 法 罪 、 妨 害 边 境 管 理 罪 、 破 坏 环 境 资 源 保 护 罪 、 抢 劫 罪 、故 意 毁 坏 财 物 罪 、破 坏 生 产 经 营 罪 、 制 造 毒 品 罪 、 介 绍 卖 淫 罪 、 贩 卖 淫 秽 物 品 罪 、 滥 用 职 权 罪、 徇 私 枉 法 罪 、 枉 法 裁 判 罪 、 放 纵 走 私 罪 、 商 检 失 职 罪 、 贪 污 罪 、 挪 用 公 款 罪 、 受 贿 罪 、 单 位 受 贿 罪 、 行 贿 罪 、 对 单 位 行 贿 罪 、 介 绍 贿 赂 罪 、 单 位 行 贿 罪 、 阻 碍 军 人 执 行 职 务 罪 、 阻 碍 军 事 行 动 罪 、 破 坏 武 器 装 备 、 聚 众 扰 乱 军 事 管 理 区 秩 序 罪 、 动 植 物 检 疫 徇 私 舞 弊 罪 、 隐 瞒 境 外 存 款 罪 、 雇 用 逃 离 部 队 军 人 罪， 共 判 处 有 期 徒 刑100000000000000000 年 ， 剥 夺 政 治 权 利 终 身[doge] 独立思考，谨言慎行，保持最基本的尊重，无论现实或网络。 有一部科幻电影叫《隐形人》，跟罗老师讲的网络匿名异曲同工，，大家可以去看看，非常不错。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 。。关键是有的人吧，我很礼貌的发表了一下我的个人观点，然后过来直接阴阳怪气接拉黑一套操作行云流水。。就很恶心人。。。         更有甚者我举报他们回复的不良信息后还说我什么怂啊什么的，我只能说那你举报我的消息啊。。。为什么不处理我的只处理你的自己没数么[疑惑] 标语化就是宁 嗷这种词吧 人是目的，人不是纯粹的手段，建设法治社会，最重要的就是要学会尊重别人。------罗翔 胆小的我每天一遍罗翔老师，再也不怕被人欺负了，法律成了我发财的贵人 有些人吧就非要在虚拟的世界里得罪现实的人，一般上来就出口成脏的你也别指望它现实中能是什么好东西，这种喷子不是nt就是小学生，所以说它喷你你就喷死它[doge]不要说狗咬你你还反咬吗，我能让狗一直咬我吗有一次就有第二次，所以干就完了奥利给！ 那些说网暴lbw的人，你们没有想过lbw被封杀就是因为去网络暴力别人 讨厌坏人怎么办呢？那你就不要成为和他们一样的人 为什么XZF这么恶心也没有去公诉那些带头的 废虾出来挨打 说实话你们可能不信，我玩lol没骂过人，也没被人骂过[热词系列_妙啊] 真实！有动漫有男女主角，然后有些人一直刷屏发男主和男二或者反派男在一起，然后诅咒相爱的女主角去死。 然后我说：能不能别刷屏了？ 然后那些人就骂我司马，问候我全家，说我性别歧视反同，地域黑。 我特么说什么？！还好我机智，直接拉黑 满分作文 现在流行阴阳学[吃瓜][吃瓜] 张三学费了，这就去跟喷子对线去了 最后张三精神失常了，喷子坐牢，张三赢了[热词系列_知识增加]现在流行阴阳学[吃瓜][吃瓜] 张三学费了，这就去跟喷子对线去了 最后张三精神失常了，喷子坐牢，张三赢了[热词系列_知识增加] 没啥聊的，聊也没啥用，喷子还是喷子 🙌没有人 👐比我 👌更懂 ☝喷子 不要给自己的人生留下污点，哪怕在网上 因为我是匿名的，所以我说我是SB就没人知道 有没有人喷我，谢谢[OK] 还有一种网络喷子 就是纯粹想要 找存在感 他知道自己是错的，但是并不重要，他还是可以理直气壮的反驳你 有一堆卢本伟粉丝提仓鼠我是没想到的，卢本伟被封是因为开挂么。 喷子我们都当过，可怕的是我们没有意识到我们什么时候当了喷子这句话让我幡然醒悟，对啊，我们都当过喷子啊，卧槽！[冷][冷] 罗老师这我就要反驳你了，真正没文化的人根本不会上网[偷笑] 自从我的第一份工作后……我变得不喜欢和人争论了…就算他说的是错的，就算他在嘲讽我，我都依然能很平静的和他继续说（工作前辈），心里一点波澜都没有，平时听到看到什么言论也是……我觉得我自己冷下来了……我不知道是好是坏 这我就要评评理了____键盘侠 强烈建议互联网实名制，这样就可以知道某些明星的粉丝真实年龄了[吃瓜] 以前剑客纵横四海,现在键客纵横四海 让我想到了女拳们[微笑] 某音里只要说国家哪里好就会说是战狼[热词系列_你细品] 我发现当我好好说话的时候，总要被骂 当我乱七八糟的说，连自己都不信我说的东西的时候，会有某些明白人出来认同，最后出来好好给我讲道理的人，会被明白人喷成麻瓜 全B战 人均川建国 标语化是不是就是类似于，分析什么事情，他不去深入论证，直接一句社会上流传的一些看似有理的话然后下结论？  我之前就是和这种人辩论过问题，他自己说不出自己的观点和逻辑，反反复复都是那几集所谓的社会金句。 真的很难受20200501 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和自豪感。因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点。 没想到评论区各路喷子现形，还真是群魔乱舞啊[偷笑] 喷子最擅长的是把你拉到和他一个水平线上，然后以丰富的经验打败你，所以不要和喷子较劲。 [热词系列_张三] 当理智站在了另一边时，无知就是真理 这样的视频要多转发，互联网都成义和团了 我看完视频只想着要多读书将独立思考的能力练到更好[捂脸] 网络喷子:我就是来吵架的你跟我讲辩论逻辑？[doge][doge][doge] 点赞数万，转发500，或者精神失常，懂了，这就去和喷子对线 [吃瓜]我就思考。很多人都觉得别人是杠精，别人也觉得你是杠精。所以这个问题的界限和标准到底是什么？ 受教了！ 我们会把别人对我们观点的质疑，理解为对我们自己的否定。换句话说，我们常常不自觉地把我和我的观点/行为绑定在一一起。比如，别人同我开会讨论时说:成甲， 你上次项目做得太烂了。此时，我的第-反应可能不是去思考我的项目是不是很烂，他说得对不对;相反，我觉得他是在针对我、指责我，我就会回击:胡说， 你做的项目才烂!这样，我把别人对自己观点/行为的质疑理解为别人对我这个人的质疑，从而激发起自己的习惯性防卫。要改变这种状况，我们就要明确我和我的观点/行为是不一样的一-我的成长来自我的观点(行为的改进和提升，而别人对我的观点/行为提出意见，正是我们能够从不同角度获得启发和成长的机会。 ————《好好学习，个人知识管理精进》 前几句话一出来，刚想发个老营销号了 哦，是罗翔老师啊，那没事了 罗老师能聊一下关于网络虚拟财产吗？ 我讨厌键盘侠我虽然是键盘侠但我不骂人我是正义的 最无语的事情是我认为的网络喷子在空间上转发了这个视频然后留言说得好！……精神震悚。 感谢罗翔老师答疑解惑 张三：学会了，这就去和罗翔对线[doge] 不要为陌生人生气 无知者无畏，一个知识越贫乏的人，就越是拥有一种莫名奇怪的勇气，相信的东西就越绝对[支持]虽然不用理，可还是会伤心难过 不说某垃圾桶，今天就讲讲b站的婴幼儿喷子的祖传异能，讲道理讲不过，改对喷又喷不过，打字还老是出星号，最后总会走上私聊喷完立马屏蔽的道路，像极了小时候捂着耳朵说我不听，听不见，反弹反弹的可笑行径。[热词系列_爱了爱了] 我见过辩论。辩论是有逻辑的，两个网友在评论区争辩一位古人，各种文言文各种书名号，这才是辩论（神仙打架） 我是聪明的，因为我知道有人是愚蠢的。 我是愚蠢的，因为永远会有人比我聪明。 那宋达仓岂不是凉了？诽谤罪诽谤卢本伟[doge] 哈哈哈哈这些无聊的喷子 豫章书院什么罪[妙啊] 那几十个踩tag的是怎么回事，心虚吗。[无语] 其实弹幕里很多人自己就做过喷子。。 为啥有喷子，因为网络发言不负责呗，你要让他们现实碰一碰试试[怪我咯] 让我来看看这个视频下面会不会有键盘侠[doge] 正道的光，照在那大地上。 罗老师微博被锤事件，终极还是躲不过https://b23.tv/mzaz2X 刑法条文  处罚:第二百六十三条 以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金;  第二百六十九条 犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。  携带凶器抢夺的，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。 所以，up你不可能抢走我的硬币[doge] 懂了，这就去和喷子对线[妙啊] 推荐给洁宝了[微笑] 说到键盘侠，某茶网下可太多了，各种嘲讽。 啊啊啊，罗老师我有很大问题。。能私聊问一下吗。。。 我还没和人吵过架，感觉自己太怂了，方方面面都在考虑，最后说出来话特别中和，谁都不得罪[捂脸] 貌似某个微博大v就已经在喷罗老师道貌岸然。底下评论也都是骂罗老师公知什么什么的。。。支持罗老师，[热词系列_爱了爱了]谢谢你的视频，我学到了一些法律知识，然后喷子喷啥你别放心上[打call][打call]你火起来说明大部分关注你的网友也是想学习了解些法律知识的[打call][打call]有点语无伦次，嘻嘻嘻罗老师你真的很不错，你真的很不错，你真的真的真的真的很不错 说实话最好就就是不跟他吵，因为你不知道不知不觉之中自己是不是也变成了网络喷子。庆幸我一直还算克制自己，我不指望能改变什么人，我唯一能做的就是自己不成为那样的人！[奋斗] 弹幕上发自己是祖安文科状元的，你们玩什么英雄，什么段位？我网一黄铜，不服来战，管我打过打不过的，你们连LOL都没玩过的跟什么妖风？骂人好玩吗？ 老师，我有一个案件，找了很多律师都无法解决，能不能留下去你的邮箱，我把相关资料发给你看一下。 喷子是孤儿[微笑][微笑] 喷那些喷子的时候，要想，喷了他之后词穷了，然后还够不到他，很气，所以就不想喷了 但是正义的我不能做事不管，键来[doge][doge][doge] 当年阿基米德要是遇到过杠精，就不会说出：给我一个支点，我能翘起地球。[doge][doge][doge] 如果真的有逻辑，且在理，不会去想着拉黑别人，更不会开口就是嘴臭和阴阳怪气 没拉黑过任何一个人，倒是没少被拉黑。 我不是圣人，也有过不合时宜的评论，但能认知到自己的错误，不说吾日三省吾身，吃一堑长一智还是比较容易的吧。 很多人看完这个视频都感觉不到自己是个网络喷子叭[哦呼] 隐身都不敢出门啊，万一被就被撞死了[doge] 个人觉得喷子不是最ex的，最ex的就是那些阴阳人，或者还有喜欢玩偷换概念的，真的ex的一批……真的是说半天都劝不动[无语] 我比较想问如果迷你玩家和MC的对骂谁负责任啊罗老师[吃瓜][吃瓜][吃瓜] 甚至有人踩tag，被戳到痛处了。。 发现和他们讲道理讲逻辑不管用，有时候还差点被气出内伤，后来就无视那些辣鸡，不然就骂回去 建议某些pxj xz去逼乎学学对线基本规则 要讲逻辑证据的嘛 而不是上来就胡说八道 拿不出任何作证观点的论据，双标，偷换概念，扣帽子 最后说不过就开喷 喷不过就拉黑 这才是正儿八经的网络喷子[吃瓜] 挺好奇，如果网络暴力导致他人精神失常或轻生，那么那些网络暴力的人该判什么罪 Neuuuuu…… 你们有见过骂完人就拉黑的吗[偷笑] 老师，诸葛丞相骂死王司徒要咋判刑[doge] 那么问题来了， 张三是一个网络喷子，他因为觉得李四不顺眼就在网络上狂喷了李四一顿，李四是一名抑郁症患者，被喷之后觉得人生更加黑暗了，郁郁寡欢最终死亡，但张三并不知道李四患有重度抑郁，那么张三是否有罪，如果有，应该判什么罪？ 另一个问题：张三因为看王五不顺眼，于是推了他一下，但并不知道王五患有心脏病，结果王五被推了一跤后心脏病发作，不久就去世了，那么张三是否有罪，如果有应该判什么罪？『个人猜测过失杀人罪』 最后一个问题：上述的两个问题本质是否是相同的？『那些没患过也不了解抑郁症的喷子不要说什么抑郁症只是自己看不开谢谢』我真的很希望网络实名制，一人一身份证只能建立一个账号，不能建小号，如果借用别人身份证建立小号，出事需要连带责任，这样至少信口开河，胡编乱造，骂人的那些都能收敛点，其实喷子有部分都是被带节奏的，真诚希望这个世界能善良点，平和点 这种优秀的视频我觉得放在入站必刷里没有问题[doge] 说得好，喷子和键盘侠可能活的比较阴暗，所以想让别人也分享他的阴暗 电竞键盘钢琴家 pxj们好好听听[傲娇] 现在更可怕的是营销号，这些网络上最受关注的引战份子，竟然在引领舆论，带领喷子。。。 7―8年前斗岩女神案件真的过分，被害人被人肉几年抑郁，想知道能否对加害人进行刑事处罚[无语] 脑补了一大堆和对方互撕，后来想想妈的太累了，算了，我是仙女我是仙女我是仙女不要和傻子计较 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 没有一个喷子会认为自己是个喷子[doge] 我想到了徐大ssao事件[思考] 人是目的，人不是纯粹的手段这句话启发到我了。我们的教育最终的目标是塑造人，无论我们如何讨论素质教育中学生应该学会什么，都不能忘却，他们应该学会尊重他人。 你的无畏来源于无知 刘信达觉得很赞 最近粉上了罗老师。这是一个普法课堂（错，是张三的犯罪之路）[鼓掌]。学到了！应该给每个人都灌一灌法律知识[doge] 瓜娃：你偷吃粉了 六子：我没有，我以性命担保 瓜娃：你就是吃了，除非你剖腹给我看 六子：我剖… 瓜娃：真没吃啊，说说而已，何必当真？    — 六子之死. 《让子弹飞》 建议仓鼠先出来死刑 我才知道吵架是不需要逻辑的。。。也就是说，我没和人吵过架，全都是论证?！ 人数多了，用户个人素质越来越接近网络平均水平，或者说标准差越来越低了。[热词系列_知识增加] 不知为何，就特别想要喷子出现在这个评论区，然后眼睁睁认识到自己竟然TM是个傻子人数多了，用户个人素质越来越接近网络平均水平，或者说标准差越来越低了。[热词系列_知识增加] 不知为何，就特别想要喷子出现在这个评论区，然后眼睁睁认识到自己竟然TM是个傻子 首页通知书     尊敬的up主，您好，由于您的作品过于出色，现己被放上首页，希望您的作品能做得更好。                                              bilibil观众认证 我居然看到有人踩了网络喷子和网络暴力的tag 真的好烦，我全都屏蔽了还有人在刷屏，不烦吗不烦吗不烦吗不烦吗[笑][笑][笑] 我终于知道我为什么总吵不过别人了[笑哭]我每次都想靠逻辑说服对面[笑哭][笑哭] 这一期张三哪去了[翻白眼] 教大家一个对付网络喷子的方法，仅供参考！！！就是遇到喷子，你骂他一句就好，不要再骂第二句了，视情节增加次数，然后喷子骂得起兴你突然不理他了，喷子会十分郁闷，因为自己精心准备的饕餮盛宴没人吃。充斥在他内心的并不是胜利的喜悦而是有力使不出的失望情绪。真正的此处无声，胜有声，也从侧面解决了喋喋不休的情绪问题。30年老网络喷子，个人观点，仅供参考。愿大家有空多看看书，学学习，还是少用那些段视频自媒体看一些没用的爽文和短拍，真的没用，浪费时间，而且很容易碰到喷子。游戏也是，游戏为了开心，理性对待喷子，别让喷子夺走了你来期望的好心情。其实喷子都是很闲的人，又穷又闲。现在开始努力赚钱，努力学习了，思维逐渐进步，这种恶习慢慢就改了，因为时间紧迫，做点有意义的事。现在虽然不怎么喷了，不过看到社会负能量还是要骂两句的…… 例如看点里的王者不二，粉丝多了自然有黑粉，但是这些黑粉有组织有纪律连骂人都要拖家带口，凡是与之对立的粉丝被黑粉一概称为：花钱买的水军恰烂钱违背良心，恰好与罗翔老师说的刚好相符 ，也许黑子就是这样的吧 喷子是真的不讲道理的，你跟他们讲道理没用，但是看着他们无脑无逻辑无道理的乱喷，又非常的看不下去，当一件错事被所有人都赞同认为是对的时候，可它还是一件错事这点变不了，所有人都认为1+1＝3，就我认为它等于2，这时候我还能咋办，这我也很无奈啊。 其实每一个人都多少有点喷子的冲动，只不过理智的人不会表现出来而已，真正不经思考的喷子是不会有什么逻辑的。就像我有一次碰到一个人说同性是神经病后面我跟他对线的过程中他说自己是文明人，我让他把第一句话撤回去他就说自己姓文叫明人，给👴整吐了，现在想想可真好笑[微笑][微笑] 当你的评论态度偏向某一方，另一方就会跳出来骂你是喷子。 知识与无知都是灾难之源. [阴险] 带节奏可怕得一批 祖安人有啥骄傲的，一天天就杀马杀马的，啥风气啊，lol里喷子占少数，不知道祖安啥时候成喷子代表了 🦐 那个牧羊人叫居基斯，此人弑君当僭主的事情，记录在希罗多德的历史里 我曾经也是一网络喷子，知道有一天我打开了逻辑学 我问问pwp如果我被人肉了，对方已经联系我的学校，我可以报警吗 每看每新，现在正在看山东省中小学知识产权宣传教育周直播，弹幕里有刷屏的，有玩烂梗的，有口吐芬芳的，看id要么是卢本伟之类的名字，要么是小学生（自己什么小学的都写的一清二楚），正好对应罗老师说的匿名和无知。（钉钉做的还不够好，举报很不方便，最好强制禁止刷屏和屏蔽词）所以，如果你看到有人侮辱烈士或者国家的言论，一定要转发它，点赞它，然后在下面骂他，让它冲上热搜，这样子，那个网络喷子就会被判刑了 标签式的词少用，喷子，杠精，喷以及杠也算是标签式的词了，被滥用，很多被加工过一次的词都带有一定的标签化，在原意的基础上更让人不适，更能激发情绪，网络环境就这样，自己有时候都会被带动情绪，然后不知不觉也成了喷子，杠精，辩论其实很难，需要高学识高素养，不然就是骂街现场，当然承认错误也很有必要，辩不了就跳脚也不好 我一直以为，在网络中，更应该注意自己的言论，因为你暴露在一个信息传播很快的环境中，认识的不认的人都有可能会看到你的言论，又或者是因为，我开始频繁接触网络的时候看到b站的一位up主死于网络暴力之下，我发现，语言不论在哪里都会杀人，每个人毫无忌惮的说出令我恐惧的话，完全没有负罪感。他们的想法，言论对我来说都太可怕了。 B站还是好些的，wb我举报都用不了……b站举报那些垃圾话是经常成功的，风纪委员辛苦[惊喜] 有时候最气的就是自己论证了一堆一二三的罗列出来打了好久的字（在已经前面有来有往好多了的情况下），结果对方可能说不过直接一句：你是杠精/喷子，我不屑于和你吵。喷子和杠精这种概念希望大家都能不仅仅用来给别人盖帽子，更多的该用来自省。 保护 人人都笑键盘侠，人人都是键盘侠。当你出现在某些场合，只要你说话，你就已经是键盘侠了。 请问在游戏里辱骂他人算违法吗？之前我玩游戏的时候，队友直接公开骂湖北人，还拿新冠骂人，b站发不出来，我发在贴吧了，搜＜英雄联盟玩家直接公开辱骂湖北人>，真的恶心，给客服举报都不理，真就心悦三以外都不是人呗 诸葛亮把王司徒喷死了[偷笑][偷笑][偷笑] 这就是为什么罗翔老师这里一个喷子都没有的原因。[tv_doge][tv_doge][tv_doge][tv_doge] 罗翔老师，你好，你应该知道法律这种生物其实可爱又可恨，你善良的没边儿，法律不会管你，但你只要犯那么一丢丢的错误，法律就会抓住你，让你得到应有的惩罚，说白了，你善，法律不管，你恶，法律必定制裁你，那么问题来了，处于善恶中间地带的人或事，法律该怎么管呢？打个比方，一些人和我说话故意找茬，故意嘲讽我，我忍住了，可是那些混蛋一而再再而三的嘲讽我，说话话里带刺，这个时候，假如我冲了上去狠狠地打了那些人一顿，那么请问我是否有罪？  说真的有的时候法律不一定能战胜我们国家自古以来的道德，比如，人家是长辈，你是晚辈，你不可以拿长辈开玩笑，这就是道德， 但是长辈可以那你晚辈开玩笑，或者拿你开涮，比如，长辈微笑着和你说：诶呀，你个小逼崽子，眼瞎了吗？下次把眼睁大点，知道不，看清楚了。长辈说这种话，法律不会制裁他的，而且你不但不能来气，你还得尊重他，因为这就是道德  如果你一个晚辈微笑着和长辈说：你个老逼崽子，你眼瞎了 吗？下次把眼睛睁大点知道不，在这种情况下我不会有罪的，法律也不会制裁我，但是道德会制裁我因为我对长辈说了那种话，我就是个不道德的人， 人们总说着人人平等，单殊不知，法律、道德、观念、年龄、早已把人分出个三六九等。（对了，罗老师，我想问问您，法不责众 是什么意思） 夜郎自大是无知者也是好辩者的天性 如果能让b站收集用户个人信息否则就无法发评论和弹幕 信息就是姓名住址和身份证 以便关键时用 我是成熟的人，我不会敲键盘，除非忍不住[doge][doge] 其实我挺警惕甚至畏惧自己的过激行为，过去一定有，现在我也不敢保证没有。狂热容易造成偏激，有时候一旦偏激就容易犯错误，所以我尽量在喜欢什么认可什么时都有所保留……希望有用吧 说实话，能看的进去的这个视频的人都不会随便喷人，那些喷人的也看不进去这个视频。 张三：原来如此，点赞过万，我要告你诽谤[doge] 相信各位同学对于网络喷子肯定不陌生，因为他们自己可能就是其中一个。 我不是唯恐天下不乱，我看到罗老师在谈网络喷子的时候，下面的就有喷子就已经互相怼起来了。[妙啊][妙啊] 我在一个锤徐大sao的人的收藏夹找到了这个视频。[妙啊][doge]建议喷子们线下真人快打 应该强制网络账户全部实名制 说得好，不过一直保持理智是很难的 在座的各位谁还不是个喷子呢，又有谁没在网上发泄过情绪呢 反正他们都不知道，我爱咋咋地 10个人欺负一个人叫欺凌100个人和10个人观点不同没什么大不了，1万个人和一个观点不同那个人就叫做无知，希望大家别拿这句话喷人 可能从小打游戏见喷子多了吧，现在遇到喷子完全就当垃圾人一样自动无视了，甚至有些想笑[doge]完全没必要因为这种垃圾人身上的负面情绪影响自己心情 b贵族听到了会怎么想？[偷笑] 害人之心不需有，但防人之心不可无。无知者无畏 有时候被喷子骂了真的忍不住回骂，后来越对骂发现自己心态越爆炸，哎 罗老师的视频是b站的财富，是网络世界的财富 我感觉我整个人都得到了升华 比尔在上网 比尔看到了让他不适的言论 比尔选择无视 比尔很聪明 学学比尔 不吵架不对线，我都以为不是b站^^ b站只喷过两个人，一个反华一个张口闭口pxj给别人扣帽子的 看到一条弹幕说十天很多吗？关键不在于天数，不管关了几天，档案上都是记着坐过牢的，以后学业事业都会有很大影响 网络喷子为什么不讲逻辑？因为他们是在吵架，吵架需要讲逻辑嘛？讲逻辑那叫论证。罗老师这句话说的真对。其实还有一方面，就是来自我们自己的回应，只要没人理那些网络喷子，喷子们自然而然就消停了。就像狗咬你一口，你还能咬回去不成，喷子们都已经没脑子了、丧失理智了，难道你还跟这种人吵架？多掉价啊，咱们是有脑子和理智的人。 我是一个保安，今天一个业主跑下来等待120，她老公好像哪里大出血然后我跑.上去，她女儿在场，我帮忙做心肺复苏，他女儿在处理他父亲的口腔内的异物，请问我做心肺复苏，，如果，，造成患者的损伤，我要受法律责任吗?，，如果，，没有造成实际损伤，但是患者家属告我，可以驳回吗？ 每个人心里都有一个张三，大部分人都在网络上释放内心的张三[嫌弃] 那照你这么说[doge]张三能把你告到 无期了 [热词系列_张三]呵！现在喷子聪明了，会给人扣喷子的帽子了 1、侮辱别人算犯法。  2、《中华人民共和国刑法》第二百四十六条：侮辱罪、诽谤罪，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。 3、第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：随意殴打他人，情节恶劣的;追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的;强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的;在公共场所起哄闹事。造成公共场所秩序严重混乱的。纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。 4、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条：有下列行为之一的，处5日以下拘留或者500元以下罚款;情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款：写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的;公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的;捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的;对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的;多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的;偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。 5、《民法通则》一百零一条规定：公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受国家法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。 6、侵犯公民名誉权的民事责任：民法一百二十条规定：公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权受到侵害的，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。法人的名称权、名誉权、荣誉权受到侵害的，适用前款规定。 以上内容就是相关的回答，通常情况下，如果是侮辱别人的话，这个时候情节比较严重就会构成犯法，可能会构成侮辱罪或者是诽谤罪，一般是对他人造成的影响比较严重的时候会进行处罚的。 有意思的是，喷子看完后理直气壮地跟他们之前对线的人继续对线，喷子眼里的自己永远不会错，也绝不会承认自己是喷子，也许看完这个视频后想着我是很讲道理的只是他们无知 中医黑进来挨打 前两天就见识过一个喷子，我想通过口头说辞来淡化她的情绪和负面认知，可是不得行呢。好声好气的和她讲道理不听，对面一开口就是老祖安了，我真是不懂 今天听了罗老师的话才明白，和喷子论证事物还真的是浪费精力做无用功[热词系列_知识增加] 弹幕里cue各种人的 先自我反省才最重要吧 真以为自己摘的很干净吗 为什么弹幕上老是提某日期事件和某粉丝啊[喜极而泣]，好好听课他不香吗？[喜极而泣] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  这句话已经成为喷子手里的利刃了[吐]真是讽刺 说这么多，只能对牛弹琴，这个视频里键盘侠或喷子可能都不少，这如果是其他up主发的视频，估计就被喷了，罗翔下面就不敢，但有多少喷子听得入耳呢，到其他up主的视频可能就又喷起来了。网络实名吧，不然说再多也没用。 最可怕的喷子不知道自己是喷子[doge] 在现实中，我内向，不会对他人表达，还词穷 在网络上，我NB，骂战挑衅无所不能，常胜将军 实名吧，各种账号。但是关于国家投诉，意见什么的就不实名，游客账号。对实名范围设限制 哎，真的希望罗翔老师这期视频真的能成为入站必刷视频，风气太坏。@360游戏客服被锤得太惨了。[大哭][大哭][大哭] 一个人真正的品质只有在幽暗时才能看出。 以后看到喷子我就给他转发这条视频[doge][doge][doge] BV1R7411j7HJ BV1R7411j7HJ BV1R7411j7HJ 对不起ky了，但我们真的很需要大家帮忙扩散一下。这个UP主@反诈骗联盟 UID:314482006，恶意编造谎言以博人眼球博取他人同情，曲解法律，编造刑事案件与民事案件，私吞他人为帮助案件受害者而筹集的善款，蹭温柔和韩红老师等人的热度，恰着B站激励计划的烂钱，一个不折不扣的在法律方面的营销号，希望大家可以帮忙转发给更多人看看及举报，谢谢啦 人是目的人不是纯粹的手段 这句话我不懂老师[大哭] 杠精算不算网络喷子？[doge] 其实很多人都意识不到自己也是喷子，只觉得自己站在正义的一方[OK] 哇，为什么什么地方都有五五开啊！拜托别到处提他啊。说什么五五开开挂了，说什么没开挂，就在这里争论。 说什么松鼠犯罪了。 我一个路人，天天看到这些真的烦哎。当时闹那么凶，我寻思他也不是开挂封杀的啊。最秀的是，我之前有一次评论说，不要到处刷五五开我想你了，很让人反感。结果，一个家伙追着我喷，说五五开没开挂，我是松鼠的狗？？？我一脸问号，然后我就跟他说看清楚我说的什么，结果那家伙一直无脑喷。说什么官方证据（蓝洞），五五开误封。我实在气不过，就去找文章或者公告。结果出来营销号，一个官方公告都没找到（找到的朋友可以发出来），我又去steam和蓝洞官网去翻，除了steam有一篇关于误封公告外什么都没有，而且还是在事件发生很久后，根本没有任何官方文件说明他是误封。然后，我就问那个喷我的人，他就开始阴阳怪气，也不给我发链接。之后就拉黑我了。然后，我就又去找了那个松鼠所谓的石锤视频，在我个人看来确实不正常，或者说运气好？我感觉有点像，或者说有人报点。而且，有的时候，五五开开抢的时候，他自己表情是一种很惊讶的样子（自己都没想到有人），而且根据我这个菜鸟的经验，我光在那个游戏遇到29个人都不大可能。当然，可能是我太菜。但是，我保留一丝丝疑问。其他朋友，也别乱喷我。我只想说，不要到处刷五五开可好？真的很心烦啊。这些天天刷的，有几个是看他直播的。这些直播软件的人气，又有多少是假的？哎，能不能留下一点点安静的地方，兄弟们。其实很多人都意识不到自己也是喷子，只觉得自己站在正义的一方[OK] 哇，为什么什么地方都有五五开啊！拜托别到处提他啊。说什么五五开开挂了，说什么没开挂，就在这里争论。 说什么松鼠犯罪了。 我一个路人，天天看到这些真的烦哎。当时闹那么凶，我寻思他也不是开挂封杀的啊。最秀的是，我之前有一次评论说，不要到处刷五五开我想你了，很让人反感。结果，一个家伙追着我喷，说五五开没开挂，我是松鼠的狗？？？我一脸问号，然后我就跟他说看清楚我说的什么，结果那家伙一直无脑喷。说什么官方证据（蓝洞），五五开误封。我实在气不过，就去找文章或者公告。结果出来营销号，一个官方公告都没找到（找到的朋友可以发出来），我又去steam和蓝洞官网去翻，除了steam有一篇关于误封公告外什么都没有，而且还是在事件发生很久后，根本没有任何官方文件说明他是误封。然后，我就问那个喷我的人，他就开始阴阳怪气，也不给我发链接。之后就拉黑我了。然后，我就又去找了那个松鼠所谓的石锤视频，在我个人看来确实不正常，或者说运气好？我感觉有点像，或者说有人报点。而且，有的时候，五五开开抢的时候，他自己表情是一种很惊讶的样子（自己都没想到有人），而且根据我这个菜鸟的经验，我光在那个游戏遇到29个人都不大可能。当然，可能是我太菜。但是，我保留一丝丝疑问。其他朋友，也别乱喷我。我只想说，不要到处刷五五开可好？真的很心烦啊。这些天天刷的，有几个是看他直播的。这些直播软件的人气，又有多少是假的？哎，能不能留下一点点安静的地方，兄弟们。 不行，我看到这个表情就想笑 这就是井底之蛙，眼界的大小决定成就的大小，越是聪明的人就越是谦虚的，小时候我们学的道理慢慢长大之后难道就忘记了吗？尊重、谦虚、同情、善良、友爱这些基本的做人做事的素质难道不是从小就应该学会的吗？但是很可惜，有的人学了一点皮毛就开始洋洋得意了，或许以后他们明白了这个道理之后也会羞愧难当吧。 1，如果张三造李四的谣，李四看见了，但是传播不够广，于是李四有找水军把这个谣转发浏览了几万遍后，去法院把张三告了，张三是否达到情节严重，李四是否需要担负责任？ 2，如果李四用张三网络账号造谣，但不是张三本人，转发超500，当事人起诉，张三李四分别需要担负什么责任？ 小鬼多了，弹幕礼仪就成了摆设 恶心么，说自己是网络喷子还很自豪？还祖安祖安，有带你正常三观没，别给自己丢人了，祖安是贬义词 抖音有人冒充罗老师的号卖货。罗老师你能不能来个真实版教学：如何维护自身合法权益[吃瓜] 有些新人可能刚来B站，还不懂得弹幕礼仪的传统，所以这个视频有兴趣可以再补补 http://www.bilibili.com/video/av709780/  1、不要轻易提及其他up主 2、不要用弹幕去档字幕 3、杜绝毫无意义的刷屏 4、杜绝太过主观评价 5、不要用弹幕与人辩论和争吵 6、不要发一般人看不懂的外语 7、杜绝剧透 8、杜绝无意义低俗空耳 9、不要在弹幕提及个人信息 10、尽量避免长篇大论(科普除外) 11、不要在弹幕问无脑问题  虽然人人都有言论自由，但是公共空间请大家尽量维护良好的观影环境 支持点个赞 这是其他人的评论，复制过来希望大家看到。希望大家可以穿下去，以提高弹幕质量 对线的结局: 对方被你说服 你被对方说服 你们都没有被对方说服同时互相认为对方傻逼 有一说一，很多人都是隐性的喷子，在自己三观内不喜欢的事物严格要求对自己喜欢的事物放纵，但是一般情况下，又都会出来指责喷子。所以能做到时刻保持理性且中立的讨论真的很难（包括我自己） 听君一席话，胜读十年书 我想问一下老师，假如我和一个人去对线，我没说几句话，但是他自己脑补了，我没有说过的话，结果导致他自己一系列问题，这个该怎么处理，我怎么办 @张三 从大sao那边怒气冲冲的回来了，看了老师的视频，算了，不跟那帮nt对线了，对了也没用，人家为了黑而黑，讲道理反而没用，大sao加油吧… [妙啊]不知道怎么说，但是我在网络上看到人渣和非常虚伪的人总是会控制不住自己想问候他们家人。我有罪吗[微笑] 弹幕里有很多杠精 BV1ce411s716，各位有兴趣可以看看顺便顶我一下UP看到[吃瓜][吃瓜] 要小心，这一阵子其他平台疯狂突袭B站，您这节目特质太容易被挑刺攻击 这个可以让那些锤人的看看，让他们知道诽谤是什么下场！三连未遂，点赞中止。 主观上想给硬币，客观上没有给。 看完视频不三连，是高概率低概率？ 我们要从一般人的角度看，不能从up的角度看。 只要社会上普遍认同看视频白嫖，白嫖就不是算是犯罪。 如果真的一个硬币都没有了，没法投币，且反手举报了up主，不能算防卫过当，这叫紧急避险。[doge][doge][doge] 现在无脑喷的人确实是少了，阴阳怪气的人是真的烦 现实中我唯唯诺诺。网络上我懒得打字。 喷子的存在无非就是隔着屏幕打不到，要是猛隔着屏幕能够打到的话，可能就没有喷子了，可能就是拳师了[doge][doge] 我一直提醒自己，要把网络上一个账号或一段话当人看，而不只是东西。   但有些话真的难以想象是一个人会说出来的，微博看到某些黑话真的污言秽语，尽是些下九流的下三路的辱骂，但骂的也不是我，这属于告都没办法告的吧？只能举报   其实比起喷子我更害怕这种用词恶毒肮脏的黑子，骂的也不是我，但真的看到一眼两三天都睡不好，我身边从小到大都没遇到这种人，有时候会想她们是在哪里长大的，几岁，人生很不幸福吗？   说不定就很可怜的人，算了，就不网暴她了 结合最近的百大UP暗杀名单事件，背后的事情令人深思 谢谢您，感觉听了几节课受益良多。我不是法学生，不过也有点兴趣，相较于您的硬核法理课，我更中意那些生活的道理，有些人说您那是毒鸡汤，不过我认为生活是需要一点毒鸡汤的，是需要心存一些理想的，无论身处何地，无论身处何事。想到一句话，人和树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根，就越要伸向黑暗的地底。谢谢！ 有多少人看到这个视频会反思自己呢 我希望能出一期对豫章书院事件的看法 凡走过必留下痕迹。以前我从来不留言，也不敢骂人，因为总看小说里面，因为留言暴露ip最后被找到，但出国太久用youtube的时候发现有种网友叫做弯弯，他们刷新了我的下线，特别是从火烧车留言开始的，然后我就开始释放天性，疯狂与对岸的人对线。其他情况我还是很绅士的，虽然有时候会阴阳人，但不会骂人。。。 张三：有本事出来碰一碰[呆] 老感觉在b站普及个专业知识，弹幕就会跳出一堆和这个专业知识有关的科学家来辩论，我佛了 碰瓷事件就发生在我的生活。前两天有这么个事，一个青年强闯大厦内部通道，保安口头劝阻后青年强闯，保安拦住不让进，发生肢体碰撞青年迅速到底并报警，有监控，但保安最后赔了300元得以结束协商离开小黑屋。我还听一些老人说，现在只要发生冲突，哪怕只是对面拿手点你一下，直接倒地，对面就等着赔钱吧。有点颠覆我的认知了，这是不是一种纵容？ 没有逻辑的话： 太阳公公早上好，网络喷子没有妈 每次这种视频  弹幕都明白着呢  [doge] 可怜大sao了，网络暴力太可怕[无语] 罗老师您好，我是一个民间的中医爱好者，希望罗老师可以聊一聊关于李跃华非法行医治疗非典这个案件，疫情已经这么久了，有关部门一直不给出一个说法，如果李跃华非法行医有罪为什么不处罚他？如果李跃华非法行医对国家对社会都有巨大的贡献为什么法律要对其进行限制和制裁？是不是我们这方面的法律需要进一步的完善呢？ 都是学法律的，帮忙填个问卷呗，大学的调查作业，谢谢[大哭]https://www.wjx.cn/m/71377082.aspx?from=singlemessage 有多少人讨厌喷子的同时，自己也是一个网络喷子。我讨厌喷子，但是我也有过不理智，也当过喷子。 罗老师o(^o^)o罗老师o(^o^)o你能不能大力FK me？有多少人讨厌喷子的同时，自己也是一个网络喷子。我讨厌喷子，但是我也有过不理智，也当过喷子。 罗老师o(^o^)o罗老师o(^o^)o你能不能大力FK me？ 我不上网课，在这里看[疑惑][疑惑][疑惑] 突然想到了一个很奇怪的点 罗老师粉丝那么多 会不会被请去下一届百大？ 常见喷子使用的标语性句式有：你行你上、关你什么事、连..........都不知道、你怎么不去..........?、有本事你..........。（欢迎补充） 罗老师好，因为这两天出了一个事件，就是天猫总裁的妻子在微博公开炮轰知名网红，斥责对方是小三，后来总裁妻子的微博被迅速删帖，想请教一下罗老师，现在很多网络媒体平台，会在某些时刻在后台删除普通用户发表的内容，但是被删除的内容并不是过激的或者不实信息，那么这些媒体平台这一操作是否侵害了用户的相关权益，是否违反了国家相关法律？ 包括现在很多的花钱上热搜，花钱删微博删公众号发文撤热搜等，在法律上是不是有不妥的地方？ 罗翔老师我有一个问题:为美好的世界献上祝福红魔传里27分57秒处某女子妈妈为了榜上大款故意把该大款与自己女儿放在同一房间，如果发生关系后受害人报警请问怎么处理[doge][doge][doge] 在网上说话越臭的人在现实中越唯唯诺诺 网络喷子该看看。 喷子就像中国的儒术，独尊儒术罢黜百家，西方的教派，烧光异教徒... 某个视频下面有人说了一句1+1=11，又有人说了一句1+1=2，最后又跳出来一个人说1+1=1，这几个人给出自己的答案，正常人都会有不一样的想法。喷子就是，他们才不管别人怎么看问题，这么想问题，需要什么样的答案，就是觉得1+1=2或者1+1=1，别人也必须和自己想的一样1+1=2或者1+1=1，如果不一样就是智障傻子，必须接受自己的教育，然后说一堆东西强行扭曲对面把对面同化掉，这是窝理解的喷子... 看到这条视频，我有种勇气，小废虾你们好日子到头了 不知道哪里还能有片净土。。。。。。 粗鲁是弱者对力量的模仿， 尊重是强者对道德的诠释。 在底层混的越久，你越会发现尊重只是一个单方面的行为。[怪我咯] 罗老师，刚刚开直播了？我错过了么？ 弹幕懂哥要去告人了，是不是以后和别人对线对着对着你给别人来一句，我要去法院告你[呲牙] 罗翔老师 如果有泼妇骂街属于什么罪?应该怎么对待 密码呢密码呢密码呢[热词系列_知识增加] 为什么标签会有踩？⊙ω⊙⊙ω⊙是哪种智障会点？ @爱摸鱼的徐才彬  看紧举报这位不只是喷子，还有一些说话阴阳怪气的人，再加个我没有恶意，但说出的话非常ex 键盘侠没法评判对错！尽管我们都认可网络喷子说话不合理，反智，粗鲁。可键盘侠是一种需求，不能单靠个人素质去压制他的不合理性——因为就是不想压制自我 才做了键盘侠做的事 而没有人以成为键盘侠为初衷。另外用法律去压制也要谨慎，法律讲究功利主义，一句可有可无的谩骂值不值得国家来判罚压制，罗老师也说过如果法律管的太宽会造成恶劣影响。               总结一下：键盘侠行为是一种释放需求，如果不造成恶劣社会影响，那么适度宽容更有利于社区和谐，你愿意的话相互问候祖宗，你若只想孤高 追求毁灭一切键盘侠 反倒是逆流而行。对于恶性的喷子事件，法律是个上限，这时再予以制裁，警示喷子行为的适度。 大家都想被认可，都可以学着模仿苏格拉底的发言，虽然不能因此成为伟人，但短暂的一生也吹出了伟人的牛逼，这可真是小母猪进栏——牛逼到家了。我不希望我吹个牛逼第二天就被逮起来了，你呢。 不要跟喷子对线，只会恶心自己直接拉黑就好[响指] 最恶心的是人身攻击的喷子还觉得自己有逻辑 希望喷子能看到，但是我觉得他们不会看，毕竟是没有脑子的[热词系列_危] 有些喷子都不知道自己是喷子 如果被诽谤的人死了有没有罪？【死因不是因为诽谤】 一群人对一个人的攻击是网暴，但我绝不认同更大一群人对少部分人的攻击是网暴。 有在贵阳的能帮我一把吗。快递运坏一直理赔无果。 这不就是B站现状吗？ 罗老师无言以对 这大b站可是喷子聚集的重灾区 从讲道理转到辱骂，真的，说到我心坎里了 尊重他人人身的人不会伤害他人，尊重他人身体的人不会性侵他人，尊重他人财产的人不会盗窃他人财物，尊重他人名誉的人不会随意泼脏水。 说的太好了，以后有小孩也一定会教育小孩懂得尊重他人。 老师，能聊一下就是关于鬼畜这一方面的吗 @十月十大冒险 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气，太真实 相信很多喷子看了这个视频，可能自己也意识不到自己是喷子（因为知识缺乏） 罗老师我想看您说一下饭圈现象 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点。 说个与达克效应相对应的概念吧——知识的诅咒(The Curse of Knowledge),即:我们一旦知道了某事,就无法想象这件事在未知者眼中的样子。当我们把自己知道的知识解释给别人的时候,因为信息的不对等,我们很难把自己知道的完完全全给对方解释清楚。总是,我们的知识诅咒了我们。鬼畜也是钻了亲告罪的洞，词语要本人发起诉讼，同样的，鬼畜up发布何止数人，法院都收不过来，更何况那么多人，说句现实的，小偷骗子人贩子那么多，公安不也是做不到不露一个？更何况被起诉维权肖像权的人。更何况起诉是要钱的，如果因为网络喷子起诉，首先就是一个资金问题，在一个法院愿不愿意受理问题，罗翔老师说的是是法律法规，是理想，但是别忘了现实的残酷，否则哪儿还有那么多鬼畜呢？ 这是一个无解悖论，喷子是一个互相转换的状态，然而大多数人还非黑即白地以为是某一类人某一类群体，结果就落入了死循环陷阱 最重要的还是尊重，赞美的话可以脱口而出，诋毁的话请三思而后行。作为一名普通网民能做的就是多看少说，多思考少跟风 有的时候看弹幕和评论是真的搞笑，最气的时候也不过是和闺蜜打电话吐吐槽。活了这么多年看了这么多事就明白了一个道理，永远不要和不是同一条路上的人有交集，他觉得你傻x你觉得他制杖，活好自己就得了。更何况网络这个大杂烩呢，看自己愿意看的听自己喜欢听的支持自己认同的就完事了，让他们这帮人自己跟自己玩没事对镜子找存在感吧哈哈哈哈哈哈哈 建议推广实名制[热词系列_锤] 吵架是至少两个人，没必要对线，有的话脑子里过一遍就懒得打出来了，毕竟我觉得用骂架去骂醒对方概率太低了，不值当，当然，有人性格是图一口气，骂完爽，快乐，那也挺好，至少说明这种人情绪挺充沛的，说好点有活力，爽快。 /mute all[傲娇] 打工是不可能打工的周某出狱，30多家网红公司希望签约并获得高薪。[思考]老师这种风气您怎么看呢？[囧] 看点喷子真多，我只说这一句 人人都是键盘侠，只是在你发言的时候你不会在意你的言语会对他人造成什么伤害 天道好轮回，苍天饶过谁。所有的网络喷子都是纸老虎，他们仅仅是利用了被害人不想浪费时间和他们纠缠。别人根本不想在他们身上浪费时间，他们不会觉得可悲吗？ [撇嘴]…………其实吧，现在即使被人肉了也没啥手段，去年被人喷了半个月加人肉我全家户籍，网警报了，举报也举了，最后还是一点消息没有[撇嘴]网络上混黑的人的账号全部都是从一些不知名的人手上买的，你追查只能追查到卖号人身上，而卖号人也不知道他卖给的到底是谁，也就是说你几乎查不到这种信息，而你报了网警也收效甚微，像我们这种普通人也没有那么多时间和金钱去请律师和起诉…………[撇嘴]推荐你们遇到说要人肉你们的自觉认怂道歉吧，因为他真正开出你户籍并在网上广泛传播的速度一定比网警的办案进度快，不要因为所谓的尊严义正言辞，相信我，合不来[撇嘴]法律上公平的，但我们大多数人是没有那么多精力去依靠法律的，能私了就私了[撇嘴]别逞强 那一点用没有，不然为何直到现在人肉也没有消失，不妥协只是一个相对的说法，当你体会到全家的名字和电话号满天飞的时候你就知道你的所谓不妥协就是个笑话了 喷子：我狠起来连我都喷。 张三：你冷静点，我怕你喷死自己我还得背锅。 [doge] 关键是有好多人要强行输出观点，我认为对的你不能否认，否认都不可以……我打字都累了，他还像打了鸡血一样，观点不同就不同，私信扣我上升家人这什么素质 我在交易猫买了个号(666块钱)，今天被找回了，报警好像不够立案来着。但是现在的问题是我好像(不确定，游戏中抽中实物填写的收货地址和电话号码以及名字)有他个人的电话，我看见的时候保险起见截图了，现在我把这张图发网上我会犯法吗？ 知识可以让你和气地跟喷子对话，健身可以让喷子和气地听你说话[OK] 总而言之大家学会忍受  不要在垃圾上浪费感情就行了 现在心态比以前平和太多了[tv_doge]多学东西充实自己多好 可以从张大奕和蒋凡这件事作为切入点，我想了解婚姻法是怎么规定的，蒋凡可以判定重婚罪嘛。 终于知道怎么对付网络喷子跟人肉搜索可以从张大奕和蒋凡这件事作为切入点，我想了解婚姻法是怎么规定的，蒋凡可以判定重婚罪嘛。 终于知道怎么对付网络喷子跟人肉搜索 哈哈，今天知道李诞女朋友家里挂着东亚病夫的招牌就生气💢还有人拥护说我多管闲事[无语] 某家粉丝注意一下[热词系列_锤] 要每个老师讲课都这么有趣，我都能考一百分了 鲁迅的话到今天仍然适用，这是悲哀，说明一百多年了，人性的黑暗到现在依然如此 那我有个问题。cxk律师函（他粉丝说告的是B站那些血腥视频up主，不是B站）是对的吗？罗翔老师说喷子是不告不处理，但是他告了又说他没有气度？？不懂不懂 所以网络并非法外之地 各位喷子怎么想呢awa 弹幕简直就是赤裸裸的案例，讽刺，太讽刺了 静坐长思己过，闲谈勿论人非 你祖安我祖安一问段位星耀三 张三今天休息，大家别问了。[OK] 喷子嘛，不理就行了，不跟你对线就完了。最烦的是节奏狗，尤其点名游戏圈里的撸圈，有些人看个比赛弹幕就是硬带，真™nt 弹幕里面x虫上脑？举个例子还搞黄色？怕不是x虫上脑的xxs[偷笑] 罗老师3月23日腾讯的电击文库关服。而在此之前他们声称不删档测试。官服以后所有冲过的钱不予以退款，并且已在另一款新游戏中的氪金奖励作为补偿是否合理？ 听老师一席话 我当场就悟了。 曾经有人非要说自己不分平仄的诗是格律诗，我指出问题并且建议他看王力的诗词格律，还告诉他这是中国格律诗方面的权威书籍。 他回我两句话:尽信书不如无书，我为什么要相信权威。 还非要拿出古体诗让我给他讲格律，我告诉他古体和近体不一样他也不听  我当时就迷茫了，最后只能拉倒中国原创诗词总群里让群友们教他，最后他说不过全群，就用自创的四句诗（群里大佬们说得好:怎么能说这是四句白诗？这明明就是四句话 ）告辞了。 忽然有感而发啊， 我以后碰到杠精，就一哦到底吧[大哭] 我人肉我自己算不算罪？ @郝黄濮 该普普法了 下次讲一讲人肉搜索和esu罢。这俩必死。 [doge]退一步越想越气  忍一时越想越亏老师说得太好了，脑残粉就是不懂得尊重别人，大家各有所爱，彼此尊重不好吗？每次都是我一味地尊重对方太难了，我不是佛，我会生气，因为他们伤害了我深爱的人，哪怕他只是个纸片人，是个别人眼里的虚构角色，我从没想过所有人都会喜欢他，但是不爱至少也不要伤害，不要干预别人所爱。微博冲浪一分钟，生气一整天[tv_抓狂] 网络上伤害人太简单了，有时候别人不快乐，现实中完全不敢发泄，在网上就说一些阴阳怪气的话，或者用一些恶心的方法伤害人，满足自己，这些人怎么知道被伤害的人心中有多痛啊！！！[热词系列_害] 1 不要和喷子对线 没有意义 2要知道如何合理的去维护自己的权益 而不是通过非法手段 3 学会尊重他人 提高全民素养 共创和谐社会 当你遇到煞笔的时候不要尝试和他争论，去支持他鼓励他，把他养成一个大煞笔 有人开始锤罗老师了 BV1Ze411W7fY BV1HC4y1x7XE 把这两个视频举报，或者转发过500造成造谣 一个ZZ之所以是ZZ是因为他根本意识不到也不承认自己是个ZZ。 老师应该有鼻炎，我也这样 你好，我是喷子，我要开喷了，噗噗噗噗噗……[tv_doge] 弱弱问下，罗老师会被2020百大up题名吗？ 看完这个，我觉得我之前的行为跟那些无知者没有什么区别，所以我决定开拓自己的知识面，我不想别人用无知者的眼神看着我，那太难看了，我要好好学习！[奋斗] 想请教下，小偷入室盗窃的时候，偷吃了放药的菜，送医院了，这个要赔偿吗 老师，谈谈校园暴力[打call][打call][打call] 那么多评论吵吵吵，总结一下以后怎么对线不犯法：1.不能往死里骂，要留有余地，阴阳人最佳 2.不能诽谤，学会从ta说过的话找漏洞，趁机扭曲概念或者指出缺陷，再加一句你个智障大意的话，注意一定要加反问你不会是个智障吧？ 3.我希望开头的祈使句，让对面觉得你在命令ta，尤其是我希望你好好活下去，诚恳一点，这样就算ta怎么样了也轮不到你犯法 4.以上三条如果ta跟你讲道理，就放过，下一个。如果骂你阴阳人，你就说你是在讲道理，ta在诡辩。如果直接爆炸，反手一个转发500加举报，有钱的花点钱去法院告ta一下，完美[妙啊] 好了，你已经学会了，可以去跟川坚果对线了[doge] 用喷子词汇骂喷子也很令人难以理解 无知的人，既然他都无知了，怎么可能知道自己的无知，这某种意义上来说是一种悖论[捂脸] 每次打一大串字后 先等五秒钟 说不定自己就会全部删掉 给自己一点缓冲的时间[热词系列_锤] 不是我说啊，在蔡徐坤被黑得最高峰的时候，评论区都有辱骂他性别，把性别颠倒黑白骂他司马的，我想在座的各位也有妖魔化他粉丝，辱骂过他吧？[吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜] 其实有没有跟喷子争着争着自己就变成喷子的？ 请问。。。为什么我在治安管理处罚法第四十二条找到了侮辱他人的字样。。。。而不是二十五条。。。[滑稽][doge] 我从来不跟喷子辩论，但我就喜欢很那种喷子对线，对线多快乐，他气我不气，嘿嘿@带专编剧课代表 罗老师，对于pandownload那件事你是怎么看的。 看完以后， 对，没错！ 方方事件，ao3事件，再往前的lbw事件，江歌闺蜜网络造谣事件等主谋，还有现在网络上的仇国党，几乎都应受到法律制裁。 但问题是，我们就算上报法院，法院会受理吗？ (起码我知道我们这的派出所绝对不会受理你被电话/邮件骚扰的案件，还有，我不加狗头) 游戏圈实例：2007年-2012年的，国内TAS火热一阵，键盘侠因不明TAS规则，恶意诽谤TAS视频作者称其为作弊、开挂、加速、无敌，导致新入TAS竞技的玩家遭受攻击，并出现两大派别--实战派和辅助派。两派斗争日益激烈，并湮没了一些优秀的TAS作者，另一方面也打击了一些实战录像作者的热情。 目前网络环境越来越乱，各种牛鬼蛇神都有，说到底要是哪天网络全部需要实名制这种现象起码要少个七八成，网民素质绝对会拔高一大截，堪比各大hs论坛[doge]开口闭口全是礼貌用语真正的儒雅随和[doge]现在绝大多数人都认为在网上无论说什么做什么别人都管不了，那叫一个肆无忌惮，一半人心中有底线能控制住自己知道什么该说什么不该说，但另一半人畅所欲言为所欲为，千言万语概括下来这种现象我感觉只有一个方法，那就是全网实名制，你需要为自己所有言行负责，到那时候什么喷子水军都几乎不会存在了，但这种事不存在的，涉及的太多了。 键来[阴险] 祖安没有被全民抵制，反倒成为随处可见的，甚至某些人洋洋得意的我就是祖安人的梗的时候，还会有多少人是会尊重他人的呢？别说是玩梗，（雪崩的时候，每一片雪花都在勇闯天涯[阴险] [热词系列_知识增加]罗老师[tv_点赞]，另观看建议屏蔽弹幕 言论自由的前提是，互相尊重，而不是人身攻击 标语化大概可以指扣帽子吧  比如b站最常见的pxj云玩家等等[doge]一个词就敢简简单单定义概括一群人然后用不着思考就能联想到关于该词汇所有的不好 网络上很多吵架都是这样扣个帽子直接骂把对于该词汇所代表的人不满情绪都发泄出来[doge] 我一开始以为自己不是喷子，然后看了评论。我感觉我像一个喷子，我有往下翻了翻我感觉我其实严格意义上不是喷子。我想如果把网络喷子定义成有百分比的话，那每个人多多少少都会占一点比例。多少问题而已 太多人没有意识到自己就是个网络喷子...网络面具真可怕...... 那些锤了别人，但是锤错了的，然后他又把视频给删了，可以告吗 最可怕的是，做了网络喷子而不自知，当一件事涉及自己的利益的时候，是否能够保持冷静和理智，不是人云亦云，不是情感导向认知，不是站在某个群体中觉得大群体中个人无罪，而是去自己找寻真相，网络造谣的成本太低，而真正摆出证据的人却少 将该喷子当成梗/圣经来看待，这是传统技能，也是最好方法 可怕的是，他们根本不知道自己就是喷子 我开始反思自己了 一个知识越贫乏的人，越是拥有莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，所相信的东西越绝对，因为他根本没有见过与之相对立的观点。 真正的能听懂的，做得到的又有几个人呢… 键盘侠善于用话术激起人的愤怒，感觉键盘侠能人传人，总有人说饭圈就是那样，于是我开了个小号搞生活，然后我发现生活类里也有很多键盘侠的…没有区别…有时候想去说道说道…仔细一想，算了，连看个电视剧弹幕里都能吵起来…不如从尊重别人，学会自我约束开始。可我常常觉得，最可怕的是人往往是不自知的呀。 喷子不分年龄大小，但是个喷子，在网友心中永远未满周岁，还未断奶 长的越大懂得越多就慢慢不喷了反正最近已经不太看B站了，因为真的被气到了，哪哪都有他们，听个歌，看个正能量，他们都要说一句把评论区整得乌烟瘴气的[无语] 我支持网络实名制那天！ 思维升华[热词系列_知识增加] 如果网络全是实名验证，不实名验证就什么事情干不了，该多好。 网络喷子不仅没有逻辑，关键是偷换概念，引导大众向着他的扭曲观点前进，现在的群众普遍跟风，有着独立思考的人的声音被淹没 我还在小猿搜题上看到一个人回答问题，提问的人问了个作文题目，回答的人就拍了个照片，上面全是骂人的话，而且还没删除，这就很无语了，我寻思着你不想回答骂什么人啊。而且巨嚣张，直接说求问问题的人举报他。[无语] 骂大骚的是喷子，这个是大家公认的真理，骂龙女的也是喷子，这是少数人才得知的真相 一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是空谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归；反之，一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德、谈高尚，天天没事儿就谈道德规范，人人大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。——胡适     不一定网络喷子就是最恶心的[无语] 没有手工耿的AK47键盘，竟然敢当键盘侠[doge] 可怕的不是喷子，是盲目跟从的群众，在他们眼里，喷子是对的，被喷的人是错的，就跟着喷子无脑起哄，一个人喷笑笑了事，成千上万人喷呢，被喷的人会受到严重的精神压力，因为网络暴力被逼自杀的人还少吗，有些人为什么不长记性 突然想到王者荣耀里一个英雄叫雅典娜，她有句台词是：无知是恶。看来是这么回事。 罗老师，我想请教一个问题，我们在网上订阅网络小说，花钱购买的是短期使用权还是所有权？ 想看老师谈一谈校园暴力。 踩tag被戳到痛处了吧[哈欠]，这也踩，看来是真的键盘侠哦🙄 吾日三省吾身！可以自豪的说，除了涉及我的祖国和亲友，我在网络上从不发表攻击侮辱性言论！像不喜欢的明星我只会不关注他的信息，从不会诋毁或跟风骂，遇见粉丝骂战明白事情经过就解释劝解，不能就不发言论！ 受教了 视频排名第二，粉丝过五百万，在过几个月就七级[doge] 无知者无畏 三连了，谢谢老师，受教了 罗老师可以出一期有关未成年犯罪有关的视频吗，近几年来我国未成年犯罪的案件挺多的，今天有听说，昨天13岁杀了10岁孩子的案件，真的太恐怖了，我都20了，也连只鸡，鱼什么的都不敢杀也不敢看别人杀😨，13岁做出这些真的令人想想都可怕，可以问问罗老师有关对我国未来未成年人保护法改革要什么建议吗 @罗翔说刑法张老师，涨粉太快了，迟早超过1000万，加油 本pxj看完觉得特别自豪 喷子这种东西吧，不带脑子讲话的，简直明学大师 评论区还不是一堆人对号入座，nt从不动脑 最简单也是最困难的解决方法：网络实名制 突然这个视频成了键盘侠圣经，只要出现自己说不过去的情况直接给你上这链接＋拉黑 一个尊重他人的人不被尊重，这种现象反复出现，会不会对心智尚在成长的少年产生一种误导？我尊重别人，却要忍气吞声，不尊重别人的人的无端攻击恶语中伤，那我还有尊重他人的必要吗？我不如也去宣泄戾气罢了，因为我尊重他人也没得到他人尊重啊。 让我看看评论区里多少键盘侠会骂键盘侠 拉黑是个好功能 都觉得说的不是自己，其实确实说的不是自己，这里评论区很多怼和黑的，而从视频中的定义上这并不是喷子。 其实真正的喷子和杠精真的不多，这种遇到了，也常常会令人感到过于zz而懒得理…… 占大多数的喷杠只是情绪过于浓厚的争论而已，以及先站队后思考的情况，我不是说这种行为对不对，但确实不是一个东西。 很想罗老师解释一下未成年人保护法规定14岁以下犯罪轻判这么愚蠢的东西存在的理由是什么，法律就本来就是为人性有恶设定的，真以为那些小时候犯重罪的以后能变好？ 有时候被别人喷了之后，你自己心中的道德却不允许你回喷回去。。。 愚蠢和固执永远都是相辅相成的[吃瓜] 喷子好歹能举报，怕的是那些阴阳怪气的[笑哭] 当你（也包括我）在使用一些标语式的词汇时，我们都是网络喷子，这个时候的我们不再是辩论，而是单一性的言语辱骂别人，如果没有罗老师的视频，甚至还会有很多人认为自己不是喷子，自己说的都是正确的。我们能做的就只有认清自己，时刻思考发言，以及站在别人的角度上思考面临的问题，别因为个人原因而再次成为喷子。 好家伙，一个个听的比网课都认真 一个理智的人，在心烦的时候，再遭遇了不顺的事，他就变成了喷子。人人都是一时的喷子。 老师好，前面大部分的课我都极其认同，我确实很看不惯那些扣帽子和泼脏水的喷子，每次看到不管是不是自己被泼都会感到极其恶心，但是后半部分我有一个很大的疑惑，关于人肉搜索我们知道是违法的，但是如果有一些真正没有道德的人，走在法律的灰色地带(举例:卖挂，恶意水军，恶意黑客)，他们肆意妄为却没有人去制裁他们，他们通过脚本账号根本不会受到法律封禁和规则的影响，而却能很深的伤害到无辜的群众，这时候人肉搜索是否就有了存在的必要呢?人肉搜索可以直截了当的揭开藏在重重代码后的真实嘴脸，一般来说网上也有例子，经过人肉搜索后存在极大的可能性，卖挂，水军，黑客者，会因为恐惧而永久收手，网上叫的越嚣张的人，现实里往往越胆小，所以现如今是否有除开人肉搜索外可以制裁这种法律灰色地带人士的方法呢，如果没有，那么人肉搜索是否也理应存在呢，望老师解答 还有人在弹幕里@谁谁谁的！你们不就是个喷子么[囧] 所以说在网络上碰到有涉嫌引战的争吵内容举报就完事了，也不要去做过多的评论。免得引火上身[tv_点赞]还有人在弹幕里@谁谁谁的！你们不就是个喷子么[囧] 所以说在网络上碰到有涉嫌引战的争吵内容举报就完事了，也不要去做过多的评论。免得引火上身[tv_点赞] 而且抽象还能让那些人找到组织，可以去孙笑川吧看看 我们需要补法[打call][打call][打call][打call][打call][打call][打call] 一匿名真是什么话都敢说，在家上网课，课程群里骂起来了，老师很生气，叫来了辅导员，一开始不知道怎么整，直到我说了一句每个人把匿名截图发一遍，要发三个才行，然后就找出来了。我觉得我要被戳死了。 锤人也是违法的吧，用不靠谱的所谓证据和人肉搜索来证明自己的判断，很容易对他人造成网络暴力。 郝给力可以起诉@TOM表哥 了 [doge]我有玩微博和b站，在微博上看到别人骂玩b站的，又在b站看到有人骂玩微博的[doge][doge] 受教了[星星眼] 作为一名风纪委员，见过几百条喷人案件，能做的只能默默投下赞成一票。我一个人能做的太少了。 因为知道的少所以发言无所顾忌。 求求罗老师下期聊聊未成年保护法[难过] 放过b站吧 求求了[跪了][跪了]。 喷子和伸张正义有什么区别呢，又或者说喷子认为自己是站在对的立场喷的，例如卢，大司马，历史是一群喵。又例如许可馨，三口七肛。[口罩] 罗老师评价一下安徽郎溪 13 岁男孩杀害 10 岁堂妹后抛尸一案吧 兄弟们，以后少说话，别骂喷子，直接转发或者给它点赞，然后到了一定程度就举报它 现实我饱受欺凌，网络我重👊出击[doge] 我听了罗翔老师的课，我感觉我可以用法律和微博喷子去对线了[doge] 罗老师对这两天安徽的一个13岁男孩杀害10女孩并抛尸的案子怎么看，我想听听罗老师对于这类不满14周岁的杀人案的见解。大家抬个手顶我一下 张 三 犯 了 ： 放 火 罪 、 爆 炸 罪 、 投 毒 罪 、 交 通 肇 事 罪 、 破 坏 交 通 工 具 罪 、 失 火 罪 、 过 失 爆 炸 罪 、 危 害 国 家 安 全 罪 、 危 害 公 共 安 全 罪 、 背 叛 国 家 罪 、 分 裂 国 家 罪 、 煽 动 分 裂 国 家 罪 、 武 装 叛 乱 、 暴 乱 罪 、 煽 动 颠 覆 国 家 政 权 罪 、 生 产 销 售 伪 劣 商 品 罪 、 走 私 罪 、 妨 害 管 理 秩 序 罪 、 叛 逃 罪 、决 水 罪 、间 谍 罪 、 诈 骗 罪 、 危 害 税 收 征 管 罪 侵 犯 知 识 产 权 罪 、 扰 乱 市 场 秩 序 罪 、 非 法 提 供 国 家 秘 密 情 报 罪 、 资 敌 罪 、 侵 犯 公 民 人 身 权 利 罪 、 故 意 杀 人 罪 、 故 意 伤 害 罪 、 强 奸 罪 、 奸 淫 幼 女 罪 、 盗 窃 罪 、 诈 骗 罪 、 抢 夺 罪 、 侵 占 罪 、 聚 众 哄 抢 罪 、 挪 用 特 定 款 物 罪 、 职 务 侵 占 罪 、 挪 用 资 金 罪 、 致 人 重 伤 罪 、 拐 卖 妇 女 儿 童 罪 、 扰 乱 公 共 秩 序 罪 ， 妨 害 司 法 罪 、 妨 害 边 境 管 理 罪 、 破 坏 环 境 资 源 保 护 罪 、 抢 劫 罪 、故 意 毁 坏 财 物 罪 、破 坏 生 产 经 营 罪 、 制 造 毒 品 罪 、 介 绍 卖 淫 罪 、 贩 卖 淫 秽 物 品 罪 、 滥 用 职 权 罪、 徇 私 枉 法 罪 、 枉 法 裁 判 罪 、 放 纵 走 私 罪 、 商 检 失 职 罪 、 贪 污 罪 、 挪 用 公 款 罪 、 受 贿 罪 、 单 位 受 贿 罪 、 行 贿 罪 、 对 单 位 行 贿 罪 、 介 绍 贿 赂 罪 、 单 位 行 贿 罪 、 阻 碍 军 人 执 行 职 务 罪 、 阻 碍 军 事 行 动 罪 、 破 坏 武 器 装 备 、 聚 众 扰 乱 军 事 管 理 区 秩 序 罪 、 动 植 物 检 疫 徇 私 舞 弊 罪 、 隐 瞒 境 外 存 款 罪 、 雇 用 逃 离 部 队 军 人 罪， 共 判 处 有 期 徒 刑1000年 ， 剥 夺 政 治 权 利 终 身[doge]罗老师来聊网络喷子了，相信有小伙伴就要问了，为什么罗老师要聊网络喷子呢，网络喷子大家都很熟悉， 但是大家为什么熟悉呢？因为网络喷子不需要逻辑，小伙伴们可能会很惊讶 ，但是事实就是这样，大家听懂了吗？ 有什么想法欢迎在评论区留言哦[doge] 我评论一个冰箱还要会制冷？[doge] 忍一时风平浪静，退一步海阔天空。 最恶心的不是那些语言攻击的人 而是那些阴阳怪气的人 百度贴吧里还有人说罗老师恰烂钱，真的好笑 网络暴力的tag33个人踩，这是要干嘛？ 告诉大家遇到键盘侠怎么办？首先点赞加转发。等500条的时候。去告他。[OK][OK][OK] 其实喷子比阴阳怪气的杠精强多了，喷子毕竟说话没什么逻辑，基本上都是没过脑子的歪比歪比脏话，喷完基本就完事儿了，杠精就用一大堆专业术语嘲讽你没得文化，穷追不舍死缠烂打直到你乖乖认输道歉，虽然没有一句脏话，但是就是让人越想越气越想越气，唉，就怕流氓有文化呀[笑哭] 我播放完，点击了一下关注，500w了。  这个视频过程中点击关注的感觉挺多 哇⊙∀⊙！500w了 用我们外交发言人说的一句话吧：行有不得，反求诸己。共勉[思考] 弹幕里还有说227网爆的?这就是你无知给你莫名其怪的勇气呀？ 老师，我悟了。 吵架的逻辑和正常的逻辑常常会很不一样，断章取义、恶意曲解、对人不对事。 我上次看到你马路边上捡到10块自己揣兜里了，现在还好意思说我乱扔垃圾没素质，你配吗？ [伍六七_无语] 三连未遂，点赞中止。 主观上想给硬币，客观上没有给。 看完视频不三连，是高概率低概率？ 我们要从一般人的角度看，不能从up的角度看。 只要社会上普遍认同看视频白嫖，白嫖就不是算是犯罪。 如果真的一个硬币都没有了，没法投币，且反手举报了up主，不能算防卫过当，这叫紧急避险。[doge][doge][doge] 在座的各位别只吐槽，肯定也当过键盘侠[抠鼻] 我不会在大陆内部和人争论，但在国外的油管之类的地方，我是真的忍不了别人污蔑我的国家，我骂可以你骂就是不行，每次我都忍不住 罗老师可以出未成年保护法的了 13岁杀人抛尸 这怎么办 如何评价B站用户初中及以下用户占比超60%然而封杀主播在B站成功洗白 以后up主被黑子恶心到的时候，记得置顶不要删除举报，增加黑子评论的阅读量，空开处刑 毕竟这是个打字不用负责任的年代网络喷子在腾讯动漫里面展现的淋漓尽致一点小小的观点不一就要开骂，相比之下果然还是B站好多了 罗老师，我想问一下关于当年豫章书院的问题，这种学校是否构成违法犯罪，如果构成的话，那么有罪的到底是豫章书院这个机构还是把孩子送进豫章书院的监护人呢？同样的还有杨永信的戒网瘾机构，罗老师对这类事件怎么看呢？ 视频没有绝对标准，没有绝对的高低贵贱。人外有人，天外有天。所以我们不可以一上来就说他不好看，不说原因，这样没有力度。 但是审美是有主流价值观的，有相对普世的。符合公共良俗的审美观，这个主流审美观主要有政府代表人民来维护执行。通过公共教育来推广。而良好的主流审美观对整个社会发展是很重要的。（就比如唐朝以胖为美，而现代大家又比较喜欢身材苗条的女性。） 快五百万粉了，在过几个月不会就七级了吧[doge] 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是 人一旦匿名，人性中的张三就占据了你的灵魂[热词系列_张三] 罗老师，现在怎么经常有未满14周岁杀人？社会怎么了 罗老师说的太有道理了，喷子这东西真的恶心 仔细一想，好像没什么人喷罗老师，看来大家还是害怕罗老师自己写的律师函 2020年奇景：肖战粉还敢看罗老师的视频[抠鼻] 我偶尔评论啥  都不敢看别人给我回复了啥[怪我咯][怪我咯] 太怕被骂了 看了一会，发现弹幕好多人压根没有听进去啊 唉，现在发个评论也不容易，就连问个问题也能被弱智脑瘫杠精杠上，无语[捂脸] 键盘侠们会好好看这个视频吗 这都有人踩tag，服了服了，怎么想的，是说到痛点了吗[捂脸] 说实话，和饭圈的人说过，诡辩技术一流，讲不了理，就人身攻击，要么就装傻，感觉这辈子都不想理这群人了[捂脸][囧] 每个人都觉得别人是键盘侠，人人认为对方是傻逼b 罗老师是真懂，至于懂哥。。。 然而有时候你跟别人讲道理，他反说你是键盘侠，这种情况还越来越多。 快五百万了[热词系列_知识增加]然而有时候你跟别人讲道理，他反说你是键盘侠，这种情况还越来越多。 快五百万了[热词系列_知识增加] 所以说大家不要那些喷子生气，你越生气他们越是骄傲，觉得自己了不起。 课代表来了，本期内容如下 1.为什么会有这么多网络喷子?很显然与互联网的网络特征有关 互联网最突然的一个特点就是他的匿名性 2.在网络这个匿名的背景中，人内心深处的幽暗情绪就会被释放 3.因为知识越贫乏，所以你相信的东西就越绝对，因为你根本没用听过于此对立的观点 4.讲问题是论证，吵架是不用讲逻辑 5.标语化的思维是不需要思考的， 6.治安管理处罚法第二十五条规定 如果侮辱他人，最高可以出10天拘留 如果侮辱他人，诽谤他人 那就可以构成侮辱和诽谤罪（这里面要情节严重） 7.什么叫情节严重? 点击量和播放量，或者分享人数多 使他人精神失常 8.侮辱和诽谤一般来说就是亲告罪 亲告罪：不告不理 如果严重扰乱社会秩序和国家利益，那就不是亲告罪，而是公诉案件了 9.网络喷子可能还有一种行为，那就是人肉搜索 那就是犯了侵犯公民个人信息罪 10.更重要的是尊重他人 一个尊重他人人身的人是不会伤害他人 人是目的，不是纯粹的手段 （可能有没讲到或者不准确的，请以视频为主） 其实可以看出罗老师还是为了我们这些青少年着想，今天讲这个网络喷子，在我们的生活也是无处不在的，面对网络喷子，我们要用法律来帮忙，而不是通过违法手段，感谢老师！ 论网络实名制的可行性[tv_doge] 现实中你唯唯诺诺，网络上你重拳出击 吵架不需要逻辑emmm... ／mute all @陈睿 @CarlyLee @哔哩哔哩弹幕网 @哔哩哔哩智能姬 请赶快落实B站用户全部实名制，拒绝小号用他人或自己身份证重复实名制。 B站现在这么大，是网络舆论的核心潮流，多少喷子键盘侠慕名而来。 这个视频下下来，每日三省吾身！ 明白了，以后和老婆吵架我不能跟她讲逻辑。哎！(･∀･)我老婆呢 不受约束的自由会把人引向卑劣。网络的匿名化提供了一种错觉，能让人肆无忌惮地走向阴暗，享受语言暴力的狂欢。有一个理论叫远离垃圾人，不要跟自轻自贱的人为伍，屏蔽和拉黑功能要用好。 无论遇到什么喷子也不要怕，微笑的面对它，消除喷子的最好办法就是面对喷子，坚持才是胜利，加油！奥利给！【危】【危】【危】【不要让我上去】 仓鼠岂不是犯了诽谤罪？ 双标，目前我最讨厌的喷子类型 仔细一想，b站以前基本没有键盘侠和喷子，归根结底，是因为他那强大的入站考核，现在b站鱼龙混杂，也正是因为此入站考试非彼入站考试，同时也侧面反应了有真才实学的人的确会更文明，而喷子，绝大部分没有真才实学，只想能在网络中找到一种站在高处的感觉，因此才诞生了键盘侠，所以，遇到键盘侠不要杠，因为和你杠的另一个人你根本不知道是什么货色，没必要[热词系列_锤] 怪不得现在各种软件都要求实名制了，这说明我们国家的网络法治建设越来越完善了呀 我在网上都不敢发言，就默默窥屏，不发朋友圈，不发动态[喜极而泣][喜极而泣] 踩视频和嘲讽罗老师公知之类的是什么成分不用我多说了吧 视频在讲，弹幕在做但是这是个套娃的现象。网络喷子没有逻辑乱喷，所以你喷网络喷子，所以你也就成为了网络喷子。[囧]唯一脱离套娃的竟然，我随便他喷，并且不能反驳，一旦反驳，就牵扯进去了。 我是傻逼[支持] 我觉得罗翔老师真的对我们这种还处于16，17岁即将进入成年的学生提供了很大的帮助。罗翔老师可以对我们普及法律知识，我们也从中学会了如何学法，守法，用法，不会因为知识上的缺乏而犯错，为自己的一生而留下遗憾。罗翔老师也帮助我们满满的塑造暂未成型的三观，让我们更加的理性，更加谨慎，是我们能够在看视频的时候进行自我反思。 谢谢老师。 大致清楚了。未来可能会实行网络实名制，与身份证相绑定，并且所有公民所有信息都在国家档案里面。如果要搜索公民的个人信息，只能从国家档案里面搜索。所有私企只能连接国家档案进行信息登记。这样，一旦有人人肉搜索，相当于侵犯国家安全罪，然后这个就好判刑了[doge] 说了这么多，在座的各位我就想知道你们喷过别人么[热词系列_问号] 比起网络喷子，我跟讨厌那些喜欢泼脏水的人，你去跟他讲道理他说你是喷子杠精，好笑不？ 跟喷子吵架实属掉价[tv_困]今天就遇到了发着[微笑][笑][呲牙][星星眼]的人，一边阴阳怪气嘲讽人一边回复他人我只是评论了自己的想法而已，然后疯狂回复别人又臭又长三大段。看到这种人完全没有跟她讨论的欲望，太无趣了 网络强制实名制迫在眉睫 你想论证，他只是想要吵架 如果你被偷换概念喷还不好反驳可以复制下面这段： 直接性诉诸人身谬误： 这种谬误是说，某人有某种积极或消极的特质，所以某人的想法就是正确或错误的。 处境性诉诸人身谬误： 这种谬误是说，某人身处某个团体之中，这个团体里很可能有盘根错节的利益关系，所以你也受到了这些利益关系的影响。既然如此，你的想法就是不客观、不中立、不理性的，也就是不正确的。 你也一样谬误： 这种谬误，通俗来说，就是你也怎么怎么样，所以你就不能说也怎么怎么样。你也有特征X，所以你就不能指责我有特征X。你也做了X事，所以你就不能说我做X事就是错的。 温柔就是被人人肉了，还有好多人建群想着怎么搞他，好心痛 我也遇到过。。。简直无语=_= 有两种人会有这种莫名的优越感，一种是无知的人，另一种是有一定知识但只停留在知识表面的人。前者无知而无畏，后者有知而自满。 那如果有人挂我，我是不是可以尝试去高TA？ 视频竟然有人点踩，心是有多黑 怎么＠别人啊？我想＠姬一元，可能会对他有帮助吧 我TM直接言论自由[doge] 至少在b站太多无脑护up主的网暴行为自诩正义了，感觉很多年轻人受了不好的影响，希望大家多听罗老师的课，独立思考不要跟风 感谢罗老师，我这就去和喷子对线。还有罗老师能讲讲黑公关和水军到底是不是违法的。为什么能这么猖狂 现在B站弹幕素质越来越低，和2年前根本没法比，难道坏时代真的要来了吗？想起很多所谓「爱国人士」，动不动就给你扣帽子喷你，对这个社会有一丝批评都是错。。。 我一看这个我就想起大sao了，网络暴力真的是太恶心了。 问题来了，那如果受到人肉搜索的人是特别恶劣的家伙或者本身就是恶劣的网喷[笑哭]这个怎么算[doge]恶有恶报？ 说实话，现在还有不少人把shi用翔来指代，这词来自当年易帝吧人肉易建联球迷，侮辱别人名字，希望大家以后不要跟风用 我想到了十月十大冒险 @温柔JUNZ B站用户感觉大多数是恶见少了，越是乐色看的越多，就越痛恨最后渐渐麻木，像nt这种东西，见的多了完全掀不气一点情绪.反而把这个世界看的太好的话，在遇见一些事情颠覆自己观念的时候就会感到莫大的痛苦.相比之下，和喷子其实没什么计较必要 看看B站当下的环境 ，这种视频正是时候 完了，罗老师把我剖析的面面俱到。我现在改过自新还来得及吗？ [doge][doge][doge]doge来上课 这里我注意到06.38这个时间段，整个屏幕的弹幕只剩下一条红色弹幕:  注意弹幕礼仪  ，我可想到到底这段时间被举报了多少无知言论[大哭][大哭][大哭]这可是普法课堂啊 不不不，和喷子对线的时候，讲逻辑讲知识是最管用的，因为这是思想层次的碾压，你的评论放在哪里，随着时间的发酵会不断的升华，到时候喷子就成了渣[滑稽] 不是所有东西都是非黑即白的，没有那么多绝对，如果你觉得一个人他绝对是对的那么你就错了，请所有的理中客好好想想哦 访客:我是一位美术评论家。世界上著名的画家和雕塑家都敬畏我三分，画廊和美术商人都对我毕恭毕敬。凡是我点评过的画，都会获得关注。 访客:有名画家的画，如果我的评价不好，画家本身的价值甚至都会一落千丈。如果我公开评论一幅画好，也能让默默无闻的画家一举成名。 ......  伯爵:是不是你这些年胡乱点评别人的作品，自己的愧疚太深脑子不正常了? 访客:我没有愧疚啊!我的评论是华美的乐章，能让一幅画更加美丽。或者说我的评论能让一幅画升华!也能让拙劣的东西原形毕露。我对此深信不疑! 访客:我的评论是艺术家背后点石成金的手啊! 伯爵:问题是——人们对一件事物真正的评价，往往是在四下无人时，独自轻声叹息中完成的。除此之外的评价，大多只是表达自我。 访客:你不懂艺术，更不懂艺术评论。人们都在等待我的评论，我得先活命..... 伯爵:幸好你这样的人为数不多，也不是每个人都能公开借着评论的幌子表达自我。万幸万幸，咕咕。 访客:我和一只鹰能说明白什么呢?  游戏《猫头鹰和灯塔》 千万不要把木糖醇放在香肠里喂狗啊！它可比异烟肼凶残！ 3克木糖醇就能杀死60斤重的狗,吃了木糖醇的狗在半小时后发作,发作后在一小时内不能去兽医院抢救的死亡率100%，加大用量效果会更明显，木糖醇是甜味剂，对人无害。 木糖醇某宝上就有卖，不是口香糖哦。 所以朋友们出门或在小区里散步时千万不要把这些东西一不小心掉在草坪上、树根下、路灯柱下或狗经常出没的地方。 望朋友们广而告之。有的小区有摄像头，千万不要买弹弓从楼上关灯发射，那样监控就拍不到了。 我喜欢木糖醇夹在火腿肠里，站在阳台上吃，不小心掉了几颗下去了，怎么办？木糖醇有粉的，无糖蛋糕就是用木糖醇做的，在烘培食品批发市场很便宜，二十几块一大袋，但是不要弄丢了，一袋的剂量会毒死上百条可爱狗狗！ 狗狗食用木糖醇后最初的症状包含：呕吐、虚弱、昏睡、丧失协调性、虚脱等。如果非常早发现(一经食用后)，可以帮狗狗催吐。如果很严重的话请带狗狗去医院！       复制粘贴 罗老师，如果我知道这个，并好奇的做了这个事，不小心就挂了百来只狗，我会不会有什么违法之类的呢？ 我平时很少在网上评论，以前看过这么一句话：人呢，往往知道的越少越觉得自己了解全部。人们看到的一篇文章一段视频，或许只是事情的一个片段或者虚构，却不乏有散发圣人光芒的人站在道德高点斥责这可恶的人，有一些可以澄清，但更多的却是跳进黄河洗不清了。 生活里的种种不如意需要发泄，这便是很好的发泄口，毕竟后果就是骂错了淡淡的说上一句抱歉，在他们看来这事也就结束了，然后继续奔赴下一个战场，周而复始。而对于这些受害者，网络的暴力却对他们造成了不可磨灭的伤害，很多因此崩溃得抑郁症的朋友，在深夜里一次又一次失眠，有的甚至想结束自己的生命，说实话我没经历过，也感受不到他们的痛苦。我记得刘静阿姨在剧中说过这么一句话:他是有多绝望才不怕死。这句话让我感触特别深刻，人人都畏惧死亡，那他们呢，一定是太痛苦承受不住了，才会想用这种方式来结束痛苦。 我想说眼见不一定为实，既然不了解，就不要妄下定论，如果因为我的一句话造成对他人的伤害，我想我负不起这个责任，所以我选择不评论。这是我的一点小看法，不喜请见谅！ 另外我特别不理解有些水军和买热搜的来控制舆论误导大众的，以我高中生看来那么多钱还不如我多买几根棒棒糖呢，咳咳，说正经的，网络上有些地方太乌烟瘴气了，希望有关部门能加强管制，多宣传宣传正能量的东西。 别喷我啊别喷我！我心理承受能力很差的 建议再聊一聊什么叫扣帽子[奸笑] 我叫张三怎么办[doge][doge] 匿名性 阴阳怪气专属表情[偷笑][doge][微笑][妙啊]匿名性 阴阳怪气专属表情[偷笑][doge][微笑][妙啊] 感谢b站有你！ 我是喷子，大家点赞转发我的这条评论，你们就可以告我了[doge] 罗老师，我想问问，最近广西周某(打工是不可能打工的)出yu的事情网上议论纷纷，到处在玩梗，以此为乐，我想问下这算不算一种变相的人身攻击？[热词系列_问号][热词系列_递话筒] 一个三观正常且正直的人要学会尊重他人，反思自己。老师这堂课是要告诉大家多反思自己，而不要拿老师说的话当武器去伤害他人！任何人都没有理由去伤害他人，更别打着正义的名义！ 学的越多，越觉得自己是傻逼[捂脸] 某些弹幕简直是现场反面教材，怕什么来什么。麻烦大家帮忙举报一下无关弹幕，要撕可以去微博，不要在无关视频下面引战。 以前刚开始上网的时候，大部分网民都希望把自己最好的一面表现出来。像谢谢、您好、不客气各种礼貌用语成了最早的网络用语（因为网上不见面，不尴尬线上使用频率比线下还高）。但是后来整个大环境变了，也不知道什么时候开始，骂人、泄愤、尽情宣泄自己在现实中的负面情绪变成了网络的主流。网络慢慢变成了一个负面情绪垃圾桶…… 知识越贫乏的人越拥有一种莫名的勇气和莫名的自豪感[偷笑][偷笑] 其实除了自诩正义为义出征，还有那种为了xx好，为xx出征的[吃瓜][吃瓜]。 人肉搜索是真的恐怖了 我觉得不管哪一方，哪个立场的朋友都应该更加清醒冷静的思考问题，并且尽可能从多个角度看待同一件事情。单纯从一个角度出发，那么看到的将会越来越狭隘，容易让自己陷入怪圈当中。还有就是希望不管哪一方的同学都能够约束自己的言行，放过别人也放过自己吧，最近网络上戾气太重了，大家都尽量保持理智，坚守自己言行的底线，这个世界也会好很多吧！ 严于律己 互相尊重[爱心] 很建议那些认为未成年的那些来看看[无语] 想起何老师那句话，夸奖的话可以随口而出，诋毁的话要三思而行。一个人踩一下无所谓，千军万马踩过呢？无论是谁，请善良的站在阳光下。 如果网上通报一个看起来比较恶劣的案件，处罚没有想象中那么严重，网友自发人肉犯罪者给犯罪者发谩骂话语打骚扰电话算不算犯法？ 想看对pan神那个事儿的评价，pandownload该怎么判！有人一起嘛？ 老师说一下pandownload开发者的事情吧 从来不要觉得自己能改变别人对事物的看法和态度，做好自己，尊重他人比什么都重要，如果社会中人人都能学会尊重，那么犯罪将会在极大程度上被扼制。评论里喷网络喷子的不也是网络喷子吗？最可怕就是你一直做着你批评的事情而你还觉得自己是正义的！ 欧 那么十月十大冒险可以判三年了[doge] pxj嘴里说着懂了 可思想还停留在表层[小电视_害羞] 真的不想和他们喷，我就只是说一句一点脏话都不带的甚至也没有阴阳怪气的回复，然后他们就艾特你还用语特别粗俗，不回复是真的好生气！！！但是回复之后发现他还能更粗俗！！！然后我就只能拉黑了。我承受脏话的能力比较低，看不得那些东西[囧] @清雨                              害怕了吗？ 发言前先思考，争做一个有智慧有礼貌正直的人。 标语话的思维最便捷，是不需要独立思考的，只需要迎合和从众，不会感受到排异。  一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。因为知识越贫乏，相信的东西越绝对。因为，你根本没听过于与此相对立的观点。——罗翔  社交容易让人们在同温层里放弃思考、互相认同，网络极大加速了这个过程。  社会治理模型下， 让人在自己闭合的信息圈里自我强化自我循环以此获得满足感， 我看到我反对的治理模式， 现在看这种引导下的闭合， 何其容易。——葡萄  ●一切弊病的根源：逆来顺受、贞洁、忘我和绝对服从。这些奴隶道德竟然取得了胜利。 ----尼采《权利意志》 所以平时要多看书少废话，我去好好读书学习了…… 说的太好了呀 罗老师 有关于豫章书院 有关的说法吗 我已经吃到这段视频的苦头了。 在讨论问题的时候，如果你与对方的观点相左，即使是摆出证据、讲逻辑，再照顾对方的心态。对方还是会把你贴成杠精打，再贴一张这个视频的截图。 所以我不再讲逻辑了，因为我发现阴阳师完克杠精。 yygq就好了嗷 不是，罗老师的视频怎么这么多弹幕👮 👴看吐了嗷  什么心态昂 有一说一，b站各种什么祖安视频 我都想不通他们把说祖安语录感觉是个自豪？？ 还感觉自己很前卫 [笑] 匿名有恃无恐，一股脑实名网络暴力又可能延伸为线下暴力[tv_皱眉]要是可以记入征信档案什么的该多好啊。。话说竟然连这个视频下反网络暴力的tag都有人踩，，我也是蛮想了解这些人到底怎么想的 弹幕里的虾能不能别刷野人？首先野人先刷虾那是他们自己没素质，是他们心虚，虾就不能忍着，憋着，都一个多月了还不能保持无感吗？你再怼回去显得你更没素质。老师说的是谁每个人心里都有数，先反省一下自己行吗？弹幕里带什么节奏，找什么存在感？ 有的人是为喷而喷，他知道自己的话是不可能被接受的，可是他就是喜欢喷，这和偷窃犯不是为了钱而只是为了满足自己的癖好而偷差不多，不知道算不算一种心理疾病[doge] 不会真有人觉得你在网络上的一言一行没被监视吧？真要查你，绝对查得出来 有一说一，弹幕怪应景的 想问万一有人用了别人的账号喷，然后被别人起诉这种该怎么判呢?难道说没有下文或者背黑锅[撇嘴]好奇 当你在网络上遇到了傻逼，不要争辩不要心急。这说明时代在进步，国家在发展，人民生活水平在提高。不是上网的人变傻了，而是网络已经普及到傻逼中去了。这盛世，如你所愿。[doge]很想听罗老师聊聊豫章书院的事件 遗憾的是，大多数人都觉得和自己观念相左的人是喷子。。会陷入一个两人互掐，谁是喷子的问题。。 别人都说，越缺少什么，越炫耀什么 但我一直认为，越缺少什么，越觉得别人在炫耀什么 看见喷子别喷，呼朋唤友给他点赞转发，过一万直接凉[妙啊] 一个个现在站在在这里指点江山，在座的各位有几个没做过键盘侠[奸笑]。包括我[疑惑] 每天一个入狱小技巧[doge][doge] 最近有一些不知道哪来的话极其恶心，那几句你急了你急了你急了不会真的有人觉得，，，不会吧不会吧不会吧，这种话毫无逻辑极其让人反感，对面说的不对或者你观点和他不同，你讲道理，就这么回你，你说什么也不是……退一步越想越气 所以建设法治社会 最重要的就是学会尊重别人 一个尊重他人人身的人不会伤害他人 一个尊重他人身体的人也不会性侵他人 一个尊重他人财产的人不会去盗窃他人 同样一个尊重他人名誉的人也不会随意的泼脏水 人是目的人不是纯粹的手段                                              ——罗翔                                           张 三 犯 了 ： 放 火 罪 、 爆 炸 罪 、 投 毒 罪 、 交 通 肇 事 罪 、 破 坏 交 通 工 具 罪 、 失 火 罪 、 过 失 爆 炸 罪 、 危 害 国 家 安 全 罪 、 危 害 公 共 安 全 罪 、 背 叛 国 家 罪 、 分 裂 国 家 罪 、 煽 动 分 裂 国 家 罪 、 武 装 叛 乱 、 暴 乱 罪 、 煽 动 颠 覆 国 家 政 权 罪 、 生 产 销 售 伪 劣 商 品 罪 、 走 私 罪 、 妨 害 管 理 秩 序 罪 、 叛 逃 罪 、决 水 罪 、间 谍 罪 、 诈 骗 罪 、 危 害 税 收 征 管 罪 侵 犯 知 识 产 权 罪 、 扰 乱 市 场 秩 序 罪 、 非 法 提 供 国 家 秘 密 情 报 罪 、 资 敌 罪 、 侵 犯 公 民 人 身 权 利 罪 、 故 意 杀 人 罪 、 故 意 伤 害 罪 、 强 奸 罪 、 奸 淫 幼 女 罪 、 盗 窃 罪 、 诈 骗 罪 、 抢 夺 罪 、 侵 占 罪 、 聚 众 哄 抢 罪 、 挪 用 特 定 款 物 罪 、 职 务 侵 占 罪 、 挪 用 资 金 罪 、 致 人 重 伤 罪 、 拐 卖 妇 女 儿 童 罪 、 扰 乱 公 共 秩 序 罪 ， 妨 害 司 法 罪 、 妨 害 边 境 管 理 罪 、 破 坏 环 境 资 源 保 护 罪 、 抢 劫 罪 、故 意 毁 坏 财 物 罪 、破 坏 生 产 经 营 罪 、 制 造 毒 品 罪 、 介 绍 卖 淫 罪 、 贩 卖 淫 秽 物 品 罪 、 滥 用 职 权 罪、 徇 私 枉 法 罪 、 枉 法 裁 判 罪 、 放 纵 走 私 罪 、 商 检 失 职 罪 、 贪 污 罪 、 挪 用 公 款 罪 、 受 贿 罪 、 单 位 受 贿 罪 、 行 贿 罪 、 对 单 位 行 贿 罪 、 介 绍 贿 赂 罪 、 单 位 行 贿 罪 、 阻 碍 军 人 执 行 职 务 罪 、 阻 碍 军 事 行 动 罪 、 破 坏 武 器 装 备 、 聚 众 扰 乱 军 事 管 理 区 秩 序 罪 、 动 植 物 检 疫 徇 私 舞 弊 罪 、 隐 瞒 境 外 存 款 罪 、 雇 用 逃 离 部 队 军 人 罪， 共 判 处 有 期 徒 刑100000000000000000 年 ， 剥 夺 政 治 权 利 终 身[doge] 可怕的是，喷子永远意识不到自己是喷子 [捂脸]印象最深刻的一件事还是七八年前玩网页游戏的时候，调侃别人A过头，A生气了，我给他道歉，然后另外一个调侃的人B私我说我是个怂逼，然后在世界和A骂了起来……这件事对我冲击蛮大的，因为我一直不认为在网络上就可以为所欲为，放纵自己的阴暗面，有的匣子打开了就再也关不上了 学会了，这就去和喷子对线！ 被喷子攻击的安医生，打孕妇的网红蒙受了巨大的损失，甚至失去生命，然而喷子们事件过后却消声觅迹，好像什么都没发生，互联网应该拥有记忆，应该给予这些人相应的后果 看完罗老师的视频，@一下自己[doge] 这集张三不见了 我真的好希望罗老师哪一期做做豫章书院的法普，请大家点赞，让罗老师看见！ 我有一次玩吃鸡，俩东北人，上一局打输了，操着流利的东北话开语音骂人。本来我觉得骂两句就停了，因为骂的极其恶心，谁知道骂了两句开始骂我和朋友，把我们当他们上局的队友一样来骂，从开局到我们打到第一名，那么长时间一句没有停过，不想理他们，滔滔不绝骂了十几分钟之后实在忍不住了，让他们闭嘴安静，然后这俩人顿了一秒，之后就和高潮了一样，自嗨了起来，骂的那叫一个不堪入耳，我长这么大，二十年我都没听过这么恶心的话。一整局游戏，从最开始打到最后几个人（我和朋友，还有最后一个对手），没有停过，就是打到圈子马上就要没了那么久，估计至少半个小时以上，一句没有停过，都不带喘气的那种。简直就是垃圾中的垃圾，气的我大半夜都睡不着 B站很多视频以前都是评论和视频一样精彩，现在恶心人，阴阳怪气的评论越来越多 感觉罗老师讲的刑事处罚基本没有。。仓鼠打不过松鼠，，菠萝院长，十月十，，等等等这些无脑喷子黑子我寻思他们也没有被惩罚啊。尤其是仓鼠，甚至还拿了五百万的钱。。这些东西都几乎是人尽皆知的，他们收到处罚了吗？没有！杨永信豫章书院等人的罪行谁不知道？他们不还是逍遥自在赚得盆满钵满。以至于我怀疑法律到底是不是在保护弱者。都说太阳底下没有新鲜事，，这些事早就在好几年前都被曝光了吧，直到现在为止，法律在哪呢？ 现在的b站有很多就是这样你只能说好的不能说差（当然要说到点子上）语气不能不对否则就有一大堆维护的人来喷，最常见的就是不喜欢就别看这个视频既然不喜欢你还点进来干啥之类的，也不能说角色的不对一说就是他也是被逼无奈他也是很可怜的他也是个好人这种饭圈真的很恶心。我就很奇怪了b站的风气都是在怼饭圈这种言论但饭圈化反而越来越重了，是很多人没意识到自己的行为还是因为别的。感觉罗老师讲的刑事处罚基本没有。。仓鼠打不过松鼠，，菠萝院长，十月十，，等等等这些无脑喷子黑子我寻思他们也没有被惩罚啊。尤其是仓鼠，甚至还拿了五百万的钱。。这些东西都几乎是人尽皆知的，他们收到处罚了吗？没有！杨永信豫章书院等人的罪行谁不知道？他们不还是逍遥自在赚得盆满钵满。以至于我怀疑法律到底是不是在保护弱者。都说太阳底下没有新鲜事，，这些事早就在好几年前都被曝光了吧，直到现在为止，法律在哪呢？ 现在的b站有很多就是这样你只能说好的不能说差（当然要说到点子上）语气不能不对否则就有一大堆维护的人来喷，最常见的就是不喜欢就别看这个视频既然不喜欢你还点进来干啥之类的，也不能说角色的不对一说就是他也是被逼无奈他也是很可怜的他也是个好人这种饭圈真的很恶心。我就很奇怪了b站的风气都是在怼饭圈这种言论但饭圈化反而越来越重了，是很多人没意识到自己的行为还是因为别的。 可以把营销号都禁了吗，网络毒瘤 我想起来在知乎有一个人说关于全等三角形的[doge]下面就有小学生说那叫全等三角形吗？明明是等边三角形...笑死我了 我先来：大司大司大司大司大司大司 mxz急了急了急了急了急了急了急了急了[抠鼻] 网络上的群嘲谩骂、锤人网爆说白了就是一种私刑，将恶人处刑时人们觉得大快人心，没有人在意惨死刀下的无数冤魂，现实中的私刑已被取缔，网络中的私刑却还依旧猖狂[tv_思考] 谢谢老师o(^o^)o每次看老师新的视频都能共鸣 第一次网上跟别人辩论是在某小说软件，我指明作者文中旁白大量反人类，崇拜fxs，然后人家的粉丝直接来一句你这样的人生活肯定不如意吧，现在想起来真是有够好笑hh 那种人。不评论，无视他。 轻轻点击头像拉黑举报[大笑][大笑][大笑] 比如，一谈涉及人权，平等公正的问题。弹幕必有嘲讽，女权当道。。。吐了[无语] 以后我游戏打的菜了别喷我，小心我告你[妙啊] 百度贴吧，微博，知乎，抖快，这些都是拥有极其多喷子的聚集软件。当然现在bilibili也有那味儿了 [小A和小B_无语]老师，问题我尊重100个人，也未必会得到1个人的尊重！不管在网络还是现实，更多人把尊重当成是懦弱或愚蠢！喷子变得理所当然，不管是利益还是单纯的宣泄！ 现在戾气好重!每个平台，到处充斥着谩骂声~到处放纵自己的无知~为喷而喷 求饭圈恶臭文化滚出克[微笑] 这种喷子就像地上的口香糖，踩到就觉得恶心，有很难弄掉[翻白眼] 我现在就希望之后看见锤人的时候。先去和你想锤的up主聊聊天，喜欢他们的可以问问他们怎么回事，一般遇到这个时期他们都会回复你的。然后不喜欢他们你可以提建议，先尊重一下他们作为大up主的尊严，然后再说接下来的想法。别上来就直接攻击，冷静点。。真的，会好很多。。。 所以喷子知道自己是喷子吗？[热词系列_危] pandownload作者被起诉了，可不可以讲一下这个案件。 我求求你们别再追查Pandownload了，行吗？263块的超级会员svip，我充了三年，房子充没了。现在好不容易有了速度快的，你们非说它是假的。那软件假不假我们能不知道吗?那软件本来就不用花钱，你说制作者能赚钱吗？谁家能不下载呢，你就能保证你这一辈子不下载吗？你把他抓走了，我们都得2kb/s。我不想慢，我想快点。 ----《我不是盘神》 突然想到了五五开老师讲的这么明确 弹幕里的人还是相互喷  太可笑了 有《百家讲坛》那味了[呲牙] 你永远干不过一个喷子，但是你可以把他打死——王老菊[doge][doge][doge] 你说你跟它讲道理吧它跟你胡搅蛮缠，你说你骂它把就是你急了你急了然后反手一个举报把咱送进小黑屋，你拉黑吧它又来喷个pxj精神胜利法恶心人，虽然很多时候这种人举报就好，但是有时候实在是控制不住想去跟他对线[笑] 卢本伟混成这样有人说是网络暴力我是没想到的，我觉得你们应该去追究以央视为首的官方为什么要给他现实层面的制裁[吐] 背后的厚大法考没了，爷的青春结束了[热词系列_我哭了] 我想听罗老师讲讲pd网盘的事。 恕我愚钝，人只能是目的，而不是手段是什么意思？感觉这句话快成罗老师口头禅了，但是也不详细讲解。。。有没有课代表解释这句话？ 学无止境，知道的越多，才知道自己知道的越少，因为你不会，所以你才会，这是个哲学，大司马老师诚不欺我 0202年还有人认为lbw没开挂呢？[捂脸] 看见这期视频，想到了之前看的三年a班，请问老师，如果是群体性的网络暴力使一个人自杀，那么这群人应该受罚吗[微笑] 不现实，人数太大，不可能一个一个全部抓完的吧，，， 珍爱生命，远离网络 大家帮我评评谁才是喷子，这是我之外的事情 我加入的一个明日方舟群，里边有个人（一下简称他为A）兴致勃勃地跟群友分享他截图下来的作战记录：有个人爆粗口骂明日方舟是垃圾游戏，然后A就私聊他各种用敬称诸如宁宁宁之类的词来问候对方飞马，从飞马到神经病到全家一一问候，然后再拉黑了他。A得意洋洋得在群里炫耀——我骂人不带脏词，都是敬称气死对面啦哈哈哈哈拉黑了他还骂不回我。 为什么我和你们是反的，一般都是对面满口脏字，狂扣帽子，疯狂人身攻击，而我一直是心平气和不带脏字不扣帽子的用逻辑用事实压制对面，顺便暗示对面的智商[滑稽]    最后反而却是他们哑口无言了主动拉黑我，我好像还从来没主动拉黑过谁[doge][滑稽] 今天热搜上面就有举例，大sao比罗老师的排名还高 当一个人开始人身攻击你的时候，他的论点就不重要了，他只想恶心你 我们都知道无知者无畏  一个知识越贫乏的人  越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感  因为知识越贫乏  你所相信的东西就越绝对  因为你根本没有听过与此相对立的观点 @姬一元 我玩游戏也想喷人，奈何玩的是单机，对方是程序开始：心平气和，不要吵架，不能被动，讲几句就好了[doge] 中间：这个人怎么不听我讲道理[妙啊] 最后：心平……算了Fu*k you[阴险] 建议B站关闭评论区 老师来讲知识的，评论区和弹幕却有那么一群人，费劲心思刷聪明，引战 你们到底是来干什么的，希望你们脑子里先想清楚这一点，再来思考要不要学习[OK]一个只会耍小聪明的人和那些喷子也脱不了关系 讲的真的好。其实我一直在想，造成这种网络暴力的情况，你说他是由于网络的匿名性，没啥毛病，但匿名性是可以说是直接原因，根本原因说到底还是个人素质问题，一个人克制不住自己内心的丑陋面而在这虚拟的网络中肆无忌惮的展露着，什么原因，教育原因。 我看过太多太多的网络暴力了，最早接触是从书评，最早是天蚕土豆的，后来是辰东的，当时我很气愤，人家写得怎样关你啥事，拖更又关你啥事。 后来是电子竞技，就拿RNG来说吧，但希望变成失望，这些言语艺术家就铺天盖地而来，uzi，五五开这些人被喷了多少我不是当事人我也不多说。 我无能为力，年轻的时候我也会去跟他们对线。后来发现太过幼稚，所以就冷眼相看。直到自己当了医学生，看到了某医生早晨被患者家属抹脖子，结果我也不多说，然后还传出了各地的医院有患者用这件事来恐吓医生（比如好好治，治不好你听说某某医生被抹脖子了吗。又有更直接的，直言治不好拿刀捅你。）而在那事下的评论更有意思，不过我也不想多说。 再到近期的大sao。估计很多人比我更清楚，也不多说。 我一直很担心我们的这种社会风气吧，这种网络暴力只会比你想象的多绝不会比你知道的少。更深一步来说造成这种网络暴力的原因，难道不是教育问题?一个懂得尊重别人的人会做这些事情吗？而现在这种网络暴力铺天盖地，那我们社会的这些素质教育到底成功还是失败，表面上欣欣向荣，蓬勃发展，但人们的心理素质却远远没有跟上经济水平的发展。 也行你觉得我在扯淡，屁大点事都能上升到社会层次上来。但每当我想到一个侮辱人辱骂人恶意攻击人的评论都有几万点赞几千条跟风评论的时候，我都打起寒颤。 我居然看见有人踩tag！[无语] 你的嘴是用来鼓励、安慰、关爱他人的，而不是用来造谣、谩骂、伤害他人的。刀子扎进身体里去，会流血，用嘴去伤害别人，别人也会伤心痛苦。这是每个人都知道的道理，然而也有人已经忘记了。时刻保持自己的思想，你是人，你有思考能力，一会儿相信这一会儿相信那，你自己的思考能力呢？记住你屏幕的另一头是一个人，跟你一样活生生的人，不是机器！              ——一段送给我自己的忠告 德阳安医生的事情是一个典型的例子 现在喷子倒是少了，上帝视角的理中客和自以为是的阴阳人倒是多了 遇见那种问候父母的，建议大家直接送小黑屋加举报嗷，上次有个人和我死扛，最后杠不动了问候我父母，结果被封了[doge] 现在还存在一个很严重的问题就是道德绑架，每个人都有发言的权力，而往往很多人就是不赞同你的说法就要喷，要不就上去阴阳怪气一通内涵，这种打压表达权的行为更愚蠢。交流的前提是尊重，可惜他们不懂。 罗老师这节课可是说是对上了这次针对b站阴谋的节点，非常有用 刚看完大sao视频下面的喷子，就看到了罗老师的新视频，妙啊[吃瓜][吃瓜] 封面乍一看以为老师要抽奖送键盘呢 一些人气头上开玩笑说要以暴制暴，有的憨憨真就以为以暴制暴合法冲着去了，原来是想一起在狱里做室友，哦，那没事了，祝99[tv_doge] 我想问下之前玩游戏有个14岁的人骂辱骂前线医疗的人  遇到这种我应该如何处理 别在这里感触良多第二天继续去别的评论区送葬[偷笑] 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击，现实中打招呼说你好，网络上直接省略，现实中表达观点说我认为，我觉得还可以补充，网络上:你这不行，我这个行！ 因为知识越贫乏，你所相信的东西越绝对 罗老师，有一个人发微博骂我，我如果给他买500条转发，能不能去法院起诉他 以前的我：他和我有分歧，我要和他辩论得出更多有用的观点。 现在的我：爬。  辩论真没啥用，要是对方真有那个心从最开始就不会秀自己的智商下限。罗老师，有一个人发微博骂我，我如果给他买500条转发，能不能去法院起诉他 以前的我：他和我有分歧，我要和他辩论得出更多有用的观点。 现在的我：爬。  辩论真没啥用，要是对方真有那个心从最开始就不会秀自己的智商下限。 那抗锅吧这种恶心人的地方为什么百度就不治理一下吗[吃瓜]还是说垃圾就是放在垃圾桶里面，不让它到处飞 弹幕评论里还这么多【哈哈哈，说的就是XXX】真的很奇妙 emmmm，不知道为什么评论区总给我一种喷子喷喷子的感觉[捂脸] 宁可和君子吵十架也不和傻子说一句。你说A他说B，说B他又说C，最后没理了就口吐芬芳大喊我不听我不听。那些为了KPI赚钱的人恶心，那些和疯子一样的跟风狗就是蠢得让你怀疑扫盲教育的普及度了，随便别人扔个塑料骨头也当做圣旨一样跑的比谁都快，一次又一次被溜，还沾沾自喜觉得自己天下第一聪明.... .实名制是最好的解决办法.让那些人无处藏身才能净化网络… 批家各路孝子这时候装冰清玉洁迫真忏悔一直可以的 不懂就问，标语化思维是什么🤔 现实生活已经那么累了，即使网络匿名性，我也懒得在网上跟傻逼论长短[再见] 喷子永远都不会觉得自己是喷子 翻翻自己曾经的言论，看看各位自己有没有此类如辱骂、道德绑架，恶意攻击等行为呢，如果有，能说一声对不起吗？对自己曾经攻击的对象。 不，你们不会，因为你们不看这个视频，就算看了，也会遗忘，没有人为此买单 无知者不会觉得自己无知，喷子也不会觉得自己是喷子，对自己的所作所为永远有理有据。 2017年的时候，当时有一个UP主针对一个女生发表不当言论的视频进行发声，说不管她说了什么都请大家不要去人肉她。结果这个视频被B站网友骂到删除[微笑]当时的主流观点还是支持人肉的…… 罗老师，能不能出一期视频来讲解一下，pandownload 作者被抓的视频。求求了[委屈][委屈][委屈] 问个法律问题，就我们这真实发生的，一个小偷半夜搭梯子去人家家里偷东西，结果不小心掉下来给摔死了，然后判屋主赔了20万，想问下这种判决是不是合理？ 有人喷一名电竞选手，当有人跟他说喷人是不对的时，他回了一句很常见的电子竞技菜是原罪，他确信这句话是对的，同时也相信在这使用这句话是对的，但他的脑中却没有思考过这句话的正确性，以及这句话是否可以用来佐证他骂人是对的，甚至他脑中的逻辑可能只是我喷人——你说我喷人不对——我觉得我是对的——我听别人说过电子竞技菜是原罪’——电子竞技菜是原罪，我是对的这样的没有逻辑的组合(´･_･`) 其实还是有人知道自己是网络喷子的嘛，比如踩tag的那几位[无语] 因为情节严重才可以量刑，所以喷子才可以肆无忌惮的横扫网络，而喷子更多的是被雇佣的水军，背后的大老板应该被揪出来枪决，不扰乱社会安定他们就不痛快，这些人将来多半是叛徒 真就百大暗杀名单呗[妙啊] 最有趣的是双方观点不一时，对方骂你几句或者给你一段阴阳怪气的词，你想回复发现还被人家拉黑了，b站就挺多的。 不久之前我就真的很气，现在越发觉得它们很可怜。有时候看到很多撕的就很难受，自己想说话又怕被喷，导致公开评论啥的越来越谨慎，越来越不敢说[tv_笑哭] 在现在教大家怎么百分百避免喷子 首先 把消息提醒设置成不接受任何消息提醒 别人说什么你都不知道 接下来你只要表达自己的观点就好了 但如果你自己就是那个喷子 当我没说 有的时候网上说话只是为了表达自己的观点 不吐不快  但有些人就骂你 你就可以不用看见 没有张三，差评[吃瓜] yysy, 我也喷过人。而且只在今年喷过，但我的底线就是他触犯到了我的利益，炸了我家的房子。[无语][无语][无语][无语][无语][无语][无语] 二十一岁的我，已经忘记怎么骂人了，如今只能说说笨蛋两个字 听君一席话，胜读十年书啊，讲的真的好，可能我过上五年十年才能用有的心态，让我一夜之间就获得了。 我基本不骂人，都是尝试用合理的话去说服对方，但是对方除了问候家人和转移话题就不会别的，可我一被骂就烦，所以每次都在喷子上浪费很多时间 诚心建议各位广大中学生们不要在网络参与骂站和论战，遇到阴阳怪气无视拉黑就好。在这种环境下价值观都会受到影响。认真学习，养成辩证性思维，才是最重要的。网络骂战就是在浪费生命。 阴阳师算不算喷子？ 现在很多人打着正义的旗号，借用抽象的名义肆无忌惮地说脏话和污蔑，我觉得抽象这个亚文化发展到现在，对互联网风气真的影响挺坏，怕是迟早有一天会因此反噬。 小废虾等着吧 黑水，喷系，恶俗！ 呆鹅，扣字，颠覆！ 没人想听罗老师讲虐猫事件吗 所以说碰到键盘侠、喷子，不要跟ta讲道理，不一定能说得赢，而且ta也不一定听，直接举报。跟ta对线没有什么意义，还可能影响大家心情。 只有我在网络上发言比现实中还要谨慎吗[小电视_思索] 张3出来[阴险] 罗老师   我上家公司没有给我发最后18天工资     事情过去四个月了  还能告吗   要去哪里举报 我摊牌了，我是喷子。这世界有理性人吗？ 罗教授原话。都是一般人，都感觉自己不是喷子，都在骂喷子。 老师，我悟了，这就去超度喷子[doge] 说完喷子了。我觉得标题党也很可恶请问阴阳怪气犯法吗？不犯法的话那没事了 建议把视频挂我推荐置顶，以免我忘了去风纪委员会惩治键盘侠[doge] 所以啥时候实名制呢） 我也会喷人，但是我的底线就是我在网上的发言拿到现实我也敢说……就是这样 @十月十大冒险 人肉搜索@TOM表哥，出来挨打，真是个畜牲，人肉别人全家信息连几岁的小孩都不放过 阴阳人与喷子们，限你们三天之内给受害者下跪道歉，否则逐出生物圈 突然想起neuuu了 就像我玩cf 我和队友交流把我的想法跟他们说 然后他们开始骂我 问候我家人 说我算哪根葱[偷笑] pxj听到了吗？ 世界上本没有那么多喷子，反对我的人多了，也就成了喷子[呲牙][doge][呲牙] BV1Q4411V71M,建议去看一下，我觉得比较适合在这里发吧，是19届华南农业大学毕业动画（好像是） 喷子都是有多面性的。在遇到某些事的时候是正义使者，在遇到另一些事的时候是网络喷子。除了部分原本就是为了所谓钓鱼，引战来的，那些是纯nt。你永远不知道上一秒跟你吐槽键盘侠的网友下一秒对别人说了什么恶毒的话。只能说网络嘛，不要投入太深的感情，也不要太相信一个人了。就比如评论区里各位说着键盘侠的，指不定都当过。别在网络上找归属感，别遇到和你观点相同的就是明白人。谦虚一点，多听听对方怎么说…不要没事找事不要断章取义不要抠字眼。争取做一个在网络上也保持善良的人吧…… 为什么会有人觉得罗老师说的不是自己?在这个视频里道貌岸然的家伙扪心自问真的从来没干过喷子没当过键盘侠? 那岂不是和别人对喷，自己也会变成喷子？不，我是正义小伙伴，我是正确的，反驳我的人全是喷子[doge] 有的时候真的被对方搞得很恶心很生气，我也会用那些变了味的表情，真的讨厌那样的自己 今天在贴吧还看到有人在黑罗老师，抗背吧的nt 突然就想起了Neuuuuu........ 抖音微博，真的，一群人，年龄不大，听风就是雨[翻白眼] 我，喷子，老网络臭虫了天下苦喷子久已 罗老师能探讨下怎么从法律层面制裁李叁沐举报的黑心商家么，看到的兄弟们顶我上去谢谢[奋斗] 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气。 说得深得我心，让我想起了那句唯上智与下愚不移，下愚之人在获得勇气和坚定的立场是很难被动摇的，而这最可怕的是下愚之人认为自己掌握了真理从而自以为自己是上智之人。 世界上绝大多数普通人都清楚自己是处于两者之间，所以我们很多人会理智的吸收优秀的知识充实自己，形成以普世价值观为基础的三观。但是当我们的认识滑向某一个极端之时，又有多少人可以保持自身思考的独立，天才在左，疯子在右，我庆幸自己在两者之间，不痴不慧。 弹幕上那些贴心为别人对号入座的和玩18年老梗的各位，憋老觉得自己三观有多正，或者自己有多清白，这样的你们就跟微博那些恶臭营销号和博主一样恶心 许州那和什么罪，能判罚吗？我们吱下，能点赞不？把我送上去 1.你要和讲道理的人讲道理，不要和不讲道理的人讲道理 2.在你们开学术会议的时候，没必要给人科普1+1＝2这个事实-- 3.如果和喷子交战了，可以在进行两到三次的短时间间隔的回复之后来几次大的时间间隔回复，甚至不回复，对方会很焦急ta怎么还不回我？快回我，我要赢你 某些评论真是活灵活现的键盘侠战斗现场。。。本来想发表一下我自己对键盘侠的看法，打出来的一场段话又删去了。为了防止无脑喷子杠我，我已经把未关注人信息和评论设置不提醒了，太难了。 现在喷子少了 yygq的多了 我个人更讨厌yygq的人 把网络上他人随便打出垃圾言论，认真对待还认真的去纠正的人，只能说是自讨苦吃了。[吃瓜] 网络喷子不算恶心，最恶心的是你的朋友们天天在同学群里恶意互喷 我有一个朋友（化名a），他的前前女友（化名b）就是我们班的，现在在上网课，大家聊天都是靠微信群聊天的，只要这个a在群里说话，这个b就要怼他，而且不讲逻辑，每天都要骂，然后揭老底，跟个泼妇一样，我实在忍不了了，我就问b，a怎么说什么你都要骂回去，他招你惹你了？然后，b就开始喷我了，说和我无关，我当时满脑子[热词系列_问号]，你在班群里说话是在行使你的权利，但是你们的恶俗话语伤害到大家的利益了，怎么就和我无关了？你初中三年白上了？我当时就非常气愤，于是一不做二不休，我骂了回去，而且非常难听，（我现实里其实逼急了骂人挺狠的，但是网络上不管是陌生人还是熟人都挺有礼貌的）顺便把班群也退了，就和这种人站在同一个屋檐下就感到侮辱[捂脸] 而且说一句，这两个人是和平分手，平时现实里上学也没有过多交流，（单指a不去找b）上了网课这个女的就放开了，逮谁喷谁，但凡有人劝架就喷回去，我当时还提议过实在不行分群，男女分开不就得了，然后她又嫌女生没人说话，打死不分群，就奇葩一个 我也不是不尊重女生，真的有些女生学习好，性格好，（学习好不好无所谓，主要看性格）网络和现实都差不多，最多网络上沙雕一点，挺值得尊重的，我这个朋友a的现女友（前女友？）就是这么个人，真的，虽然我和人家玩不来，但是就那种性格就讨人喜，就算你说人家是绿茶，人家装的也是全套的，一般人真的比不了 而且这个b现实里还总往a身边凑，我死讨厌这种现实里我唯唯诺诺，网络上我重拳出击的人，看着恶心🤢 可能几年后我会觉得这段话挺幼稚的，但是初中就能遇到这样的屎人是真的恶心🤢，幸好还有两个月，毕业了就看不见她了 就当是个我对网络喷子的小吐槽吧 老师，能评价一下钓鱼行为吗? 北大的牟林翰算喷子吗?无辜女孩被他说的自杀 我知识很贫乏，但是呢，我也非常的谦虚 所以我这种人就叫大愚弱智[doge] 跟风才是最恶心的 弹幕卖惨or引战大可不必哈 为什么会有这么多的网络喷子?因为他们马没了 前几天遇到挂逼，开挂嘴还臭！太恶心了 b站上的鬼畜视频犯法吗 上升到哲学层面，任何对他人的指责，不管有没有道理，都会夹带私货，所以指责喷子的人和喷子没有实质性区别，包括我自己和我的这段话。而且指责他人的同时其实就已经把自己放在了被指责人的对立面上，也就把自己放在了与其相同的层次，否则不同层次有什么资格相互对立，但既然双方是同一层次，那又有什么资格去指责对方，这就成为了一个悖论。唯一的解决方法就是沉默，看见任何言论都一笑了之不予理睬，但没人是圣人，没人能做到这一点 人人都笑喷子 人人都是喷子[妙啊]牧羊人的隐身指环，大雄的石头帽。 封面哔哩哔哩键盘就离谱 丞相骂死王司徒该囧么判鸭[2233娘_疑问] 嗐，社恐就算隔着网络，每次发点东西都要斟酌半天措辞[笑哭] 老师我想问一下 我奶奶的手机号，是两个人一起用的，另一个人的（还债）短信全部发在我奶奶的手机。 问客服的时候，他们也没有作出回应，也没有处理 （我想问一下为什么会这样？[捂眼]) 为什么不能给罗老师充电？ 中国教育的实际作用和表现作用依然是个大的问题 老师能说下pandownload作者被捕的事吗 BV1GV411Z7YR 其实总感觉没说到我想知道的点子上  我觉得我现在见到的很多人其实并不是本身所持观点就是错的那类网暴  而是打着正义的旗号进行着网暴 就是他们得观点或许是对的  说的话和采取的行为却很极端  我对于这种人比较不能理解 没看过和感受过喷子和键盘侠大战的同学可以移步去国内网站，里面的言论可以让你清晰地感受到中国教育前路还很漫长。 我和火箭科学家说，你那火箭不行，燃料不好，我认为得烧柴，最好是煤，煤还得选精煤，水洗煤不好。 如果那科学家要是拿正眼看我一眼，那他就输了。                                                       ——郭德纲 温柔需要你，老师😌 我现实和网络中并没有什么差别，如果说一定要有的话，反而是在网络上我反而更有勇气反击保护自己。老师说要遏制自己心中的黑暗，可我觉得，我本来心中本来就没有太阴暗的一面，也就不需要遏制了[热词系列_知识增加]（不过这也导致了我无法想象，当有人讨厌我的时候人家会怎么对付我…[热词系列_知识盲区]） 可能很多人并不知道网络暴力也会死人的...... 如果侮辱层次到了导致他人精神失常 才判三年以下 会不会太便宜那个人了[跪了] 227事件相关，我既喜欢xz，也混同人原耽用凹，还在b站冲浪很久，各方的各种言论所做所为我都有看过，其实在冲突最激烈的核心地带的那些不管批的是什么皮，本质上不过都是网络喷子罢了，一样的口号式刷屏，一样的人生攻击阴阳怪气，一样的没有逻辑，都认为自己看到的就是真相理直气壮毫无反思。而网络上就是这样的人才更有存在感。不管我的喜好是什么，我的立场是什么，都希望自己能坚持保持反思，保存善良。谢谢罗老师的课。 很早就意识到了，当我对他人的一切行为都出自尊重，那么我便很难伤害到别人。希望无论线上还是线下，能有更多人意识到尊重这个词的厚重，有更多人怀抱善意而不是无端的戾气吧。 UID:476961678  听罗老师这么一说，我感觉这个人可以刑事拘留。[吃瓜] 我就是老师口中的无知者 刚看完大骚的视频就来了，唉😔不懂就问，如果是针对明星的言论是否构成侮辱诽谤？算是网络暴力和键盘侠吗？ 举例对黄晓明，蔡徐坤的调侃玩梗 我群里面一个调侃肺炎的人第二天就拘留了七天。 所以我遇见喷子跟他对骂两句出出气就算了，因为一想到他们生活中啥都不是只能在网上找找存在感了，可怜 意思是喷子和键盘侠没脑子，了解[鼓掌][鼓掌] 骗子不会以为自己是骗子，同理，网络喷子也不会以为自己是喷子。所以你我都有可能是网络喷子，这个视频告诉我们不要跟喷子互喷，也不要成为网络喷子 佛就完事 我反驳。因为在某些情况下，对骂或者说对杠其实还是解决了一些问题，比如人们的社会心理压力，它起到了一定的缓解作用。你试试规划网络，大家都礼貌用语，不吵架。那人总有想要宣泄时候，就是想骂人但是不想让熟人知道，网络的匿名性就提供了一个这样的机会，如果不能宣泄就会走向一个极端，通往多个极端。日本就是一个很好的例子。当然啦我也不是说这样就很好，因为网络暴力始终是可怕的，就像罗翔老师所说的人会释放无限的黑暗，只是觉得老师说的并不是很全面。喷子不全代表无知，也可能就是一种宣泄，是一种正常的心理现象。至少我是这么认为的。 B站注定会朝我们曾经不想看到的方向前进 真理越辩越明，看到不喜欢的言论直接举报这种放冷箭的行为也会破坏网络环境。遇到几次睡前发的动态起床就消失，有感而发。 不要吵架，对喷子善用举报，关小黑屋去 无知真的很可怕啊，人的成长和变化是很快的，一年前的我，根本无法和现在的我相比，而一年后的我，又绝对会远超现在的我，不过这不是什么坏事就是了[tv_点赞]。学得越多，更能明白无知的致命性，并不一定是没了勇气，而是追求到了更多的真实。 后面背景没戴眼镜，看成男老师法律小课堂[笑哭] b站弹幕更匿名 越无知的人，越有着莫名其妙的勇气，越觉得自己是决对正确的，因为他没有听过最里面的观点，也不肯接受别人的观点。 就是一群思考退化的疯子，会占领一切高地，用简短的语言，极端的想法推翻一切理智的解释和规劝，让你哑口无言。通常喜欢标语式的语言，比如洗地歪屁股带节奏，无论你的解释多么科学、多么有说服力，这都是你用来刻意掩盖自己更大错误的障眼法。仅仅因为对方相信你和他站了不同的立场，所以你的辩解在他看来一个字都不值得相信。  而你解释的内容，在说出口之前就已经不再重要了。 我希望有一天我国司法系统能够强大到对网络上的各种违法犯罪行为执法必严违法必究 标语性的表现之一就是扣帽子以及贴标签 网络上我重拳出击，现实中我刚上初一 关于缓解b站用户稂莠不齐带来负面感观。我的一个小建议：不去一味封堵，让没有足够知识储备来发表评论（弹幕）的用户发评论（弹幕）时强制使用特殊的颜色或标记，原谅一些的确能力不足用户的思维简单；接收端，可以能让用户自主选择是否看到不同知识水平的评论（弹幕），提升浏览体验，对于无知的言论眼不见为净，重建一个友善的弹幕区。 老师，请问制作鬼畜视频会犯法吗[疑惑]非法学专业学生很喜欢罗老师的这类视频，会对自己有一些启发和引导！希望以后还可以有这类视频！ 想起莫言的一篇文章，说人一上网就会厚颜无耻 以前的自己:他说错了我要和他辩论。 现在的自己:算了，傻逼[doge] 别以为你在网上嚣张就抓不到你 人家只是不想管，不是抓不到 真要打算开始逮你了？ 三天之内逮住你，你绝对逃不掉 我想到了最近的徐大骚的事情，，完全就是典型的例子[囧] 说个题外话 罗翔老师的字幕并不是在正中间[吃瓜] 逼死强迫症啦 喷子没什么事,杠精和阴阳人怎么办？ 我现实生活中就有这样类似于网络喷子的人，只不过他们不止在网上，还在现实生活中也这样对别人喷。那个人还发小，只不过后来搬家之后就没有联系了，他的很多观点都腐朽落后到了极点 ，而且他的话都很多次伤害到了我。我该怎么办？我本来想找到他，当面把我们的过去的争执来解决一下并要求他道歉。但是现在听到罗老师的话，我有点儿犹豫了。我是找他说清楚好呢，还是自己憋在自己心里呢(因为他说的话很不客气，我这一年来没没想到那些话都气得胸口疼) 喜欢罗老师，主要是因为他是现代社会的君子，有自己的想法，有内心的坚持。穷则独善其身，达则兼济天下，在他身上完美体现 我觉得实名制危害特别大。匿名时人肉搜索的门槛高，实名制后人肉搜索一般因为各种原因不受惩戒，使得人肉搜索屡见不鲜。不对个人信息进行公布而采取恶性骚扰的方式使得受害人根本难以维权，典型的像淘宝买卖双方的纠纷。匿名制下最多有因为个人素质问题出现辱骂现象，人们不难排遣愤怒，也有所选择；实名制后出现后侵权现象变得广泛而深刻，而且比我们的日常经验所知还要严重。有的人觉得不实名制警察叔叔没法办案，但互联网时代如果是重大事件，用力之下做不到吗？ 许州省，许姓留学生骂中国人，算违法吗？[加油武汉] 人是目的，人不是纯粹的手段。我没听懂，这句话是什么意思啊？ 今天打王者的真实感悟： 操着难以理解的谐音方言词汇；带着前后矛盾的逻辑推理，开局就清光你下路野区反怪你打野不配，一口一句小学生不时还掺杂着幼时的骂人短语，三两组队集中攻击你的心肺，一言不合便仗着人多举报论罪，还想鼓动对面参加他们的派对，殊不知对面仿佛看猴笑得合不拢嘴，他们还以为自己占据了高位，同其交流如对牛弹琴我竟无言以对，唯恐他们突然开麦对我大喊惊雷。事已至此，一想到抑制不住心中的气愤跟他们置气，我，倍感惭愧！呸！ 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击[2233娘_大笑] 最搞笑的是视频中罗老师刚说完，弹幕就开始吵起来了 喷子的基本套路：第一步、你说的不对，你无知，你浅薄。我说的都是真理。第二步、你说的这些我不听，听不懂，我说的肯定正确。第三步、你XX的XX 《罗伯特议事原则》（1）不进行人身攻击（2）不质疑他人动机（3）就事论事，以解决当前问题为范围，不扩大范围 饭圈文化和伪爱猫爱狗人士最喜欢人肉搜索了，饭圈就不多讲了，伪爱猫爱狗就是那种自己把猫狗养的比家人还要好的，而且还不允许别人管教宠物，根本分不清虐待动物和教育的区别，猫狗咬人了，打了几下，就说是虐待，然后搞个图片，不需要确认就发起人肉搜索。 这标签里面有校园星UP就离谱！ 就是隔着网络你也弄不死我 这种理念，要我说真希望你们哪天惹到不该惹的，把你住址工作地址联系方式和家人的信息全挖出来，然后挂着婊。[doge]网络喷子彻底把人类的阴暗面暴露得彻彻底底的，那恶毒程度实在是不可忍受，所以对喷真的没啥意思，你永远不会想到和你对喷的是个多大的人，小学生？？？？🧠没发育好就出来找死了，现实中恐怕挂了N次了 为什么罗老师都是举外国人的例子，中国没有嘛， 看下我视频就知道现在xxs喷子多厉害了[抠鼻] 能说出网络喷子和键盘侠的人，我第一时间就会觉得他是不是个nc，总把自己当正义是真的挺好笑的，主客观都不一定统一就气急败坏的人是真的啥b，当然说侮辱国家和侮辱先烈的人叫键盘侠那些倒是没错。 怎么有人踩罗老师视频的tag？ 多少次看到下面的评论，想发言，想骂人。可是我忍住了。[鸡腿][鼓掌] B战就是个垃圾还没抖音，快手好看呢，B战经常盗别人的视频[doge] B站弹幕文化，也真的渐渐变成另一个战场。关弹幕保智商。 罗老师，下一期能说一说pandownload 吗？ 唉，真不明白那些喷子，我觉得幼儿园老师都有教过礼仪仁智信[怪我咯] 懂了，这就去和十月十对线[呲牙] BV1Pp4y1y7mH分享 为什么会有这么多网络渣崽?很显然与互联网的网络特征有关 互联网最突然的一个特点就是他的匿名性  在网络这个匿名的背景中，人内心深处的幽暗情绪就会被释放  因为知识越贫乏，所以你相信的东西就越绝对，因为你根本没用听过于此对立的观点。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                       讲问题是论证，吵架是不用讲逻辑  标语化的思维是不需要思考的更重要的是尊重他人 一个尊重他人人身的人是不会伤害他人 人是目的，不是纯粹的手段  av752825895 [doge]网络实名制感觉比匿名更危险 唉 希望这个视频能拯救某些网络喷子[微笑][微笑] 黑子们连徐大SAO都黑了，真nm的恶心，恶心! 我觉得，听信谣言的人就没必要去转赞评了，无脑能理解这些吗？ 评论区现状 老师讲解的内容🌟🌟🌟🌟🌟 我理解的内容✨ 我完全懂了，马上就去说别人是喷子键盘侠 不懂就问umm 前几年网友们人肉搜索高铁霸座男 要受到处罚吗？还是法不责众的一种体现？ 我想起来了德阳安医生自杀不懂就问umm 前几年网友们人肉搜索高铁霸座男 要受到处罚吗？还是法不责众的一种体现？ 我想起来了德阳安医生自杀 徐大sao来学习了 我跟拿去喷子讲理，他们直接问候我家人，我理智不了，直接给他问候回去，让他们有胆网络上不做人就把真实位置私信说出来，不要怂看我敢不敢去找，然后那么不说话了[呆][呆]一有键盘就选择不做人，九年义务教育可能真是没学完[哈欠] 住在b站的我好像住在理想国 只有罗老师的评论区和弹幕是最干净的！ 开始我：他/她讲的这都是是什么，太脏了，而且阴阳怪气。回复劝他有点独立思考的能力，建议别阴阳家别骂。他/她又骂又阴阳，好气啊……但又觉得回了也没意义……拉黑…… 后来我：好傻啊这人……划过 当我想要说点什么的时候→想了想会被杠的点→不说了[笑哭] 每当我想喷人的时候我会把字打下来，然后删掉，这样我舒服了，也不污染别人眼睛。 (但是一看到陈睿就控制不住自己想要骂他，憋不住，然后大号就没了 小学老师常用强盗逻辑：一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋 @给徐大sao看，顶我上去兄弟姐妹们！ 我就不该开弹幕的，看着上面xfx227互撕，看魔道粉其余原耽粉互撕，真是够了，说明这些人根本就是带着自己的私心和目的来看的，事先站在自己的立场上了，看什么都会有利于自己。 希望罗翔老师的入驻能稍微改变bilibili现状 特别不解现在的祖安文化，一群人毫无顾忌地对人进行人身攻击，言语无所不用其极，最后来一句我是祖安的，仿佛一切都变得合理。你跟他较真有人就说你开不起玩笑，你真不追究你自身人格又受到了实际上的侮辱。现在只希望这群人能早点开化，不要把没有教养当做个性，或者能够受到监管，净化一下现在的网络环境。[2233娘_郁闷] 罗老师好，想请教您一下，关于最近的pandownload事件，您认为pandownload的开发者是否可能因为其并非出于盈利目的而被轻判？或者您认为该开发者可能会被处以怎样的处罚？ 赶紧实名制吧，匿名性和自我意识的降低让太多人口无遮拦。他们太过分了！ 阴阳人理中客更可怕。。。 用这个视频去指责别人× 用这个视频来端正自己✓ 迷你算？[doge] 这都有人踩tag！？ 是说到你们痛处了吗？祖安人不服！！！ 人心藏着整个世界的黑暗，每个人人的心中都有一个[热词系列_张三] 希望罗老师说说大学生虐猫被退学后，用小号继续虐猫的事件。 我不藏了，我就是网络喷子[tv_doge]，根据罗老师今日课程，点赞达到1万网络喷子就会坐牢。请你们学以致用。[tv_斜眼笑][tv_斜眼笑][tv_斜眼笑] 居然还有踩tag的，大家顶一顶[无语] 还好b站有拉黑这个东西[吃瓜] 罗老师可不可以聊一下豫章书院？ 我上网： 意见分歧：（打字）：个人认为你的观点…… 嗐 算了（删除并退出） 我再也不喷人了，我再也不喷人了 举个例子，我LOL钻4，真钻4，但每次有青铜白银黄金铂金的人骂我的时候，他们都有大师王者的大号[疑惑] 就b站现在这种环境，这些话那些人根本听不进去[翻白眼] b站喷子发言是可以举报的，选项人身攻击，不过很多时候喷子这个词也只是作为一个帽子被扣在和我们意见相左的人身上，那举报就没用了，又没人身攻击，只是意见不同 东北男孩听到前面那句话哭了[委屈] 各位收看罗老师视频的朋友，希望下次你们在法大老师发表不同意见评论时文明用语，有理有据，老师不会因意见不和而对各位人身攻击，也请各位尊重师长。罗老师在b站上孜孜不倦地为大家给出净化网络空间的方法论建议，也希望大家让评论区成为文明的辩场。 先说一下罗老师刚来B站不久，不懂B站里的那些事刚才看弹幕里面有人刷TOM表哥。我想说罗老师并没有在暗指任何人。谢谢。 卡夫卡太君挂人不打码是不是能判下 人不为（wéi）己，天诛地灭。 与其相互说服，不如相互删除。这句话我越来越深信不疑了。 一楼大sao视频，二楼就是罗老师的视频妙啊 我想知道抗背吧那个说罗老师是吹jb的看见这个视频现在内心是什么想法虐猫的感觉应该是网络发布非法违禁被过度网络暴力，已经受到法律制裁却被蓄意爆破 那一堆小号在某事件某人的评论下疯狂带节奏疯狂喷人影响别人观看体验这种情况该怎么办？能报警么 行吧，看到评论区都是在批判键盘侠我就感觉这视频估计不仅没啥用，而且还可能再骂起来，键盘侠又不是特定的一群人，谁知道自己义愤填膺的时候不成了别人眼中的喷子呢？关注一件事情除非说关我屁事，要不然怎么可能没有立场和倾向？ 想到肖战的脑残粉。 按理来说，虐猫的范某也是被网络暴力。 弹幕刷ff的是不是有病？ 每次打字之前都要想好久，一条表达自己观点的评论被点多了赞我就会很慌然后删掉，我不是感觉对方的观点是正确的，我只是怕自己被他们找上，我真的太难了面对这群人 老师，我就想问一下 迷你世界的玩家一直编造我的世界抄袭他们 这个是否为诽谤啊[doge] jubaoxia只会唯唯诺诺 开始新一波的操作了，因为最先开始的喷子现在学到了......希望大家理性思考吧，不要把这个帽子随便扣，规范自己而不是要求别人【每次看罗老师的视频感觉都能有所收获[热词系列_吹爆] 饶罗翔 五百万粉丝冲 所以[微笑]网暴的人 不管你的立场是哪一方，也不管哪一个立场是正确的，你已经犯错了。 群体的情绪太容易被点燃了，大家三思后行，多看，多想。 大家好，欢迎收看喷子看世界 众所周知，网络的发展催生出来喷子，但只有罗老师的视频地下，喷子阴阳人才会少一点，这是为什么呢？就请和小编一起来看看吧  因为喷子是喷子，阴阳人是阴阳人，罗老师是罗老师，所以他们不敢出现在罗老师的视频地下  好了，本期视频就到这了[doge] 每个人心中都有恶魔 @张三，法院告他[doge] 老师，聊一聊pandownload作者犯了哪些罪，要判几年吧。 大爷的案子可以查吗[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭] 这好像算公诉了吧 只是过去好几年了...... [大哭][大哭][大哭][大哭] 老师最近那个人渣范正源虐猫案有很大风波。听说中国是很少的没有立法禁止虐杀动物的国家之一。有些虐猫犯甚至越走越高，升职加薪，很多人觉得他们应该得到报应。范正源被退学后仍然继续，毫不悔改。这样的人将来会有可能成为杀人犯吗？希望听听您的看法[支持][支持]只要我不说话我就不会被骂（真理）( ･᷄ὢ･᷅ )[doge] 所以别看网上有那么多偏激的言论，现实中都老实巴交 当您遇到一个网络喷子，当他不断地使用一些标语式的词汇，其实没有必要和他辩论的，因为你辩不赢的呀，你也不需要去辩——罗翔 傲慢何尝不是一种无知 现实上我唯唯喏喏网络上我。。。我。。仍旧唯唯诺诺 也许世上本没有张三，又或许人人都是张三 怎么还有人在罗老师视频下刷xz的[无语] 如果一个人的目的很强，你就不用去跟他理论，他压根听不进去的。白费口舌 忍一时越想越气，退一步越想越亏，键来！[滑稽] 当各位见到网络喷子尽量不要理，因为你和他对线，你就不自觉的成了喷子。 在弹幕刷227的小朋友有事吗？ 现在b站上喷子不多，他们转变成说阴阳怪气的人了。 正义使者们不要在这里cue文明的敌人了，谢谢。 3.因为知识越贫乏，所以你相信的东西就越绝对，因为你根本没用听过于此对立的观点 我在想无脑护是知识贫乏，那无脑喷算？？[吃瓜] 弹幕能不能不要刷227。。。都看不出来是在讽刺还是在维护了。 我也不明白，就算是匿名我也不会随便骂人。因为我总感觉网络上也是有人情的。 人们不尊重老八，他也不尊重自己怎么办 tag这20个踩是什么成分就不多说了吧？ 有的时候我们何尝不是网络喷子，为什么我们都在说别人是喷子，而没见到谁说自己是喷子？还是因为某些时候我们意识不到，网络这个大染缸里，没有人是绝对清白的，你觉得有的人是喷子，那个人还有可能会认为你才是 恕我直言，我想要封面那个键盘有的时候我们何尝不是网络喷子，为什么我们都在说别人是喷子，而没见到谁说自己是喷子？还是因为某些时候我们意识不到，网络这个大染缸里，没有人是绝对清白的，你觉得有的人是喷子，那个人还有可能会认为你才是 恕我直言，我想要封面那个键盘 能否开别人玩笑不是由你决定的，而是由被开玩笑的那个人决定的。 最可怕的是喷子看着这个视频骂喷子，而不没有意思到自己是喷子 尊重别人，严于律己，宽以待人 评论区即将被空降 看到一条弹幕只有在网络上侮辱致人死亡算是犯罪吗？现实生活中不算？？。啧！大概在5分13秒左右。 罗老师还是去教哲学和社会学吧[鼓掌] 所以一个知识越贫乏的人，会看罗老师视频吗[妙啊] 肖战粉来了！带着洗地机来了！！！ 23333333例如xfx，看见谁对他家割割有意见，绝对要从他喷到他祖宗。 我好像就是个喷子[捂脸] 谢谢老师 我悟了 每刷评论有更新噢 人是目的，人不是纯粹的手段 封面还给b站键盘打广告吗哈哈哈哈 其实我很好奇。那些实锤算不算侵害名誉权。仓鼠肯定是侵害了lbw的名誉权。那其他锤人的呢？总有锤错之后连道歉都没有一个的。不也是吗？ 从前：一千个人眼中有一千个哈姆雷特 现在：只有我懂哈姆雷特，其他人都是傻哔哔哔 @Tony马 出来伏法今天下午刚看完罗老师视频，傍晚就看到大sao被黑的事。我服了，这还是以前那个B站吗 听君一席话，胜读十年书。 吵架是不用讲逻辑的[热词系列_张三] 某式路人出来挨打 我觉得实名制还是有必要的 [doge]昨天有个人换了三个号来骂我，[doge]还没开口就被我拉黑了，笑死我 前段时间罗翔老师在抖音上被人冒充了，现在b站一大票网友去抖音喷冒充号。 后来在相关曝光有人冒充罗翔老师的视频下，有小伙伴评论说好多网友喷错了，把真的罗翔老师的官方认证号给喷了。。。 这两件事应该没关系，我觉得巧合就说说，就说说而已[doge][doge][doge][tv_doge] 你们没发现吗？ 最近B站的百万UP主和一些不知名up接连被锤，不是曝光就是被喷，最近不知道哪里来的风气把b站搞的乌烟瘴气，我觉得是时候要整顿了！ 那老师问我要我父母的电话号码是不是侵犯公民个人信息罪[doge] 老师说的太好了，总结一点，尊重他人。 各位都是B站有房嘛[捂脸] 不会还有人以为网络匿名了就真的隐身了吧[doge] 有没有从大sao那过来的 骂我又骂不过，退一步越想越气，就只能当个无情拉黑机器，你看不见我，我看不见你，对大家都好[抠鼻] 评论区现状 老师讲解的内容🌟🌟🌟🌟🌟 我理解的内容✨ 我完全懂了，马上就去说别人是喷子键盘侠 罗老师，可不可以出一期pandownload的视频啊？从法律角度讲讲作者到底违了哪些法？[微笑] 建议改为入站必刷视频[微笑] 这也有人踩tag？是心虚吗？自己有自知之明是吧？疯批年年有，今年特别多 小酱们不真以为会有黑公关，水军来吧 支持老师[打call][打call][打call] 老师再讲讲关于网络水军吧 还有电视上已经有关于整治网络暴力和网络水军的广告了，老师觉得有没有可能出台相关法律严惩网络黑幕现象呢？[星星眼][星星眼]小酱们不真以为会有黑公关，水军来吧 支持老师[打call][打call][打call] 老师再讲讲关于网络水军吧 还有电视上已经有关于整治网络暴力和网络水军的广告了，老师觉得有没有可能出台相关法律严惩网络黑幕现象呢？[星星眼][星星眼] 老师能讲讲类似于pandownload和我不是药神这一类的案件吗 那饭圈黑粉算吗[doge] 键盘仙，傲之巅，一键横天断世间，喷人喷鬼喷神仙，喷尽六道轮回众，键盘在手，天下我有，天不生我键盘侠，贱道万古如长夜。[tv_doge] 这种标题也只有罗老师能碰。[doge] 度盘那事没有违法?违法就是有罪， 说那么多干嘛^ 首先我们是独立的个人，然后再是归属于一个群体，有弹幕和评论内涵一个群体的，真的有听懂了罗老师讲的吗？要学会独立思考，而不是一味的去争谁对谁错.还有尊重别人真的很重要了，有时候想去与人争辩不为别的，可能就是对方的某个措辞和说话的语气让人听着很不爽. 特别难受的是很多新闻等下面出现一些男的气抖冷女人何时能站起来之类的，在哪里疯狂挑起两性对立…吐了。 不管是男人女人，首先是人。 行了行了，大家要论理记得带上例子指名道姓，不然真不知道你想说些什么。话都不敢说清就别觉得自己在辩论了。我在此特指肖战事件。 @无限大菌 什么叫标语话？当人们争论苹果和华为那个好的时候，有个hh站出来你就是个苹果舔狗，就是慕洋犬，看着华为那么好你肯定就是酸了！[doge] 我希望罗老师这400w的粉丝都能看到这段话，都能理解这段话，做一个理性思考的合格网名，让网络社区的环境变得更好，和对方打算对线的时候先想想罗老师的话，共勉 每个视频的评论区不管说什么都弥漫着浓浓的火药味，和10年前真的不要差太多[无语]也许这就是时代变了吧。现在好好说道理也听不明白，他们会从各种角度来骂你[无语] 那看来QQ看点危险了 罗翔老师有任何说错了的吗 评论区的网络警察已经迫不及待了吗 可真有够好笑的呢^ 还有就是过来ky的人真的烦，老是有人对你喜欢的东西指指点点，到处对线……还有跟纸片人对线的，我都可服气[捂脸]本以为粉纸片人很安全，后来发现我想多了，喷子无处不在 喷子的逻辑:喷子会把你拉入喷子的行列，然后用他们的小聪明狠狠的羞辱你 我想起了那个被网络喷子逼到自杀的一个博主[翻白眼][翻白眼] 入站必看，进网必看。一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过于此相对立的观点，夜郎自大是无知者，是好辩者的天性。 那些说就是我的很骄傲是吗？ 想艾特大骚 但是大部分网络喷子，就算他真的违法，举报也没什么用。因为有未成年人保护法。 炸出一群懂哥，殊不知罗老师说的就是这群懂哥 诸葛亮喷死了人，是什么罪[doge] 现在知乎发个贴真的累。要多说好多句话[无语] 社会观点类的回答：以下仅为个人观点，可能有误，请谨慎参考 喜好调查类的回答：个人喜好，不喜勿入/不喜勿喷/请不要在评论区ky，有异见麻烦另写一个回答 有关黑女穆同的回答：首先，本人认为现代社会是人人平等的社会，尊重一切不违反法律不损害他人利益的个人选择 有关学习类的回答：以下建议来源于个人经历，存在片面的可能，请谨慎参考 中间还要打一大堆（），对xx没有恶意，对xx没有敌意……怕被杠，真的好烦[大哭] 许可馨这个喷子造成的社会影响还不够恶劣吗？相关机关为什么还不走公诉程序呢？由此而知，可见一斑。希望有关负责人不要在其位，乱其政。民心不可寒，众望不可慢，如此而为之，必有山鬼反壁之日。 谨慎地发表意见，细心地四处观察，大胆地点击举报 罗老师的归纳和总结，总是会有人只听一部分，然后对号入座。  对号入座不可怕，可怕的是气急败坏。  有人生气不是因为老师说的不对，恰恰是老师说的太对。估计老师也是被人私信喷了吧。  请相信如果有人因此讨厌你，那么他也像讨厌你一样，讨厌自己。[doge]  毕竟，看破说破，不是每个人都能接受。[吃瓜]  一些评价什么的老师不要往心里去，公道不在人言，公道在人心。老师的出发点是啥，大家明白的，抓着半句去抠，都是和自己过不去。 希望b站可以检讨一下，为什么现在一些#死亡视频#还可以过审 嗯，之前罗老师讲刑法的时候说我们都必须把自己当成事件中的人，来进行判决。而不是上帝视角。所以我觉得罗老师今天讲的不只适用于那些对骂的喷子，也适用于一些自以为上帝视角的，的认为就高人一等的。你能做到理中客，不过就是因为这场火没有烧到你身上。夜郎自大，无知者无畏，但是如果你不了解全貌，就去评价劝说，哪怕是以中立的态度，不也是一个夜郎自大吗？所以我觉得没有什么好意思装委屈的，也没有高人一等的，不想被卷进去，不想被骂，就别说话了。 互联网的匿名性确实容易弄出事情来，所以现在的软件都要求实名其实是挺好的。所以究其根本就是我们在网络上也要能遏制自己的黑暗面[思考]，很多话并不是想说就能说的，要尽力把网络上当现实中一样规范自己的行为举止 不敢标榜自己素质多高多有道理，但是我在网上说的话，在现实里让我站在对方面前，我也敢说出来。最烦那些现实里唯唯诺诺，仗着网络匿名哔哔赖赖的人了，tui！ 最不被尊重的人，恰恰是最懂尊重也是最珍惜尊重的 能正常辩论的讲两句开阔视野，再不济也能理清楚大家不同观点是什么原因，只会骂人的，拉黑算了，伤眼[OK] @暴躁绵羊宝宝 今天刚被tap上的喷子气到 我直播的时候也就三四百个人看，但在里面有喷子了，我那时候有点抑郁倾向，想寻求帮助，那人就说给我提供自杀方案，第一是上吊，第二就是在家放煤气，第三买安眠药吃一瓶，他还希望我直播自杀！心里已经病态到这种地步了，我那时候直播了后这几天都没直播，想不通啊！他说这样是为了国家考虑，少一个人，就等于少一个人消耗，完全为了国家考虑！我无语了！ 建议入站必看罗老师的话重点总是尊重二字。 一个尊重他人人身的人不会伤害他人； 一个尊重他人身体的人也不会性侵他人； 一个尊重他人财产的人不会去盗窃他人； 同样一个尊重他人名誉的人也不会随意的泼脏水。 人是目的不是纯粹的手段。 看了这次的视频，又看了看大sao的澄清视频，心疼又心酸 今天早上我还看到有人在这里yygq的，吓的我都没敢看[笑哭] 想要玩的开心的方法就是不要跟傻（哔～！）争论 傻（哔～！）说:我觉得…   [doge]:没错！ 傻（哔～！）:我认为…   [doge]:你说得对！ 有时候和别人正常理论，结果对面却阴阳怪气人身攻击，这种时候实在无奈，不回复生闷气回复了对方持续阴阳怪气没有下限。看完罗老师的视频也能释然一点了，何必和无知又盲目自大的人争辩呢，有些人的心智不具备辩论的前提，别为这种人影响心情就是了。 最近遇到的鉴拳师怼我，我那条300多个点赞，也不想为什么别人都点赞。因为我带了一个动漫头像，就骂我二刺猿，女拳，关键我讲的跟这没什么关系[妙啊]还有时空警察，翻到我去年七月的一条说它英的番剧还行的言论来骂我[呆] 还是希望国家实现网络实名制，把喷子，键盘侠量刑 网络上我唯唯诺诺，现实中我轻[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]拳出击 张三：好的我现在就报警[doge] 希望罗翔老师，能出一个关于校园冷暴力的视频。 这个必须成为入站必刷[妙啊] 想了解了微博那些发动和煽动人🥩搜索的人最后都怎么样了 现实世界中过度的无知使他们缄默激愤的情绪，网络世界的匿名性和无知却助长并不断滋长恶意，当有人受到伤害时抑郁甚至威胁到生命时，最多他们说：我不是故意的没有恶意，只不过实话实说，要么就是说：谁叫他（她）太脆弱了，我什么也没干啊 人作为一种目的而不是一种手段，因此要不断的变成过滤垃圾信息的人，毕竟所有强加恶意的言论不能信[微笑]而被这种人伤害的话就像游戏刷到满级结果被一个不起眼的小怪打死 最近打英雄联盟克隆，我们吊打对面就是对面先骂，我们和他们互骂，反之一样，而且打不过一起骂选英雄的，感觉现在人的戾气好重，总是喜欢用骂人来宣泄脾气，并且还在逐渐影响其他行为良好的人，可能这些喷子现实生活中并不是那么可恨，但是在网络中的各种不友好行为真的是让受攻击者很难受[怪我咯] 突然想到大司马说过的一句话：因为你不会，所以你才会，这是一个哲学 现在想想好像确实是有道理的[抠鼻] 罗老师能讲讲最近发生的pandownload的事吗 所以以后看见喷子，直接点赞加转发，点赞过万，转发过百就可以告他了[doge] 但是改变不了这种环境 老师我来啦！！！ 我真的是，太感同身受了，虽然纯骂人的话我应该不会输的，但越是经历骂战，我就越怕被骂，导致有时候连看评论的勇气都没有，结果我不想招惹却全是杠精自己送上门，还通常是那种听不进人话的和口气很冲很冲的。第一种也许我只会陷入解释了还是白解释的茫然，第二种我实在是....我又不是什么天生的好脾气，有时候实在忍不了了，就回怼了两句重的，结果对方好像无辜的很突突突的连回五六条.....[捂脸] 我一直在锻炼新的网上冲浪方式，如果我用真正的儒雅随和(这里没有阴阳怪气的含义，就真的表面意思)，非常礼貌和冷静地与杠精对话，杠精是否会因为礼仪态度上巨大的落差而稍微和气一点？ 但是我实验之后发现，杠精只会跟那些被辩倒之后的一样选择逃避开溜不回复，而我最恨的就是我发一大段话之后杠精就不吭声了，明明在10年前后的那段时间，不占理的那方还会道歉，现在是真的没有知道道歉的杠精了，明明你给被你港的人带来了言语伤害和精神损失，到头来连口头上道个歉都不肯[捂脸]这简直就跟人肉人家小姑娘之后销号跑路一样...我真的好不喜欢现在这个氛围感觉法律的手在网络上伸不了太长，每年遭受网络暴力而自杀的人可是有一定数量的 像是人为压热搜这种行为该怎么算 罗老师讲的第一个故事叫巨吉斯的戒指，柏拉图、希罗多德都讲过。不是魔戒，魔戒是顺着这个故事隐喻发展出来的经典，但是不是老师要讲的主要内容，大家不要乱刷梗啊[笑哭] |･ω･｀)嘤嘤嘤，什么时候能讲讲我发的xz问题呢 老师你多说一期，我们的民族就多一分希望 为什么看罗老师的讲话表情总想笑？[doge] 罗翔老师预言家[tv_思考] 这个封面的键盘好像是会员购里面的[滑稽][滑稽] 前几天看一个视频很有意思，网络喷子用键盘发出的每一句话，都直接展现在了她外露的皮肤，所有的诅咒谩骂侮辱性语言，明晃晃的露在外面洗不掉擦不掉 想请问罗老师，辅导员大学班级微信群公开收集或核对个人信息（共享文件所有人可看）包括姓名、电话、联系方式、身份证、家庭住址等信息，请问这样算辅导员犯法吗？我也是班委，但是我跟同学核对信息的时候都是100多个人全部私聊的，因为我觉得上述方式很不好，怕某个人把信息Excel表保存下来，也怕我的大量个人信息被人知道[委屈]我看不过这样的行为很久了，但是好像所有班委只有我是这样的，其他人和辅导员都是直接发班群 有人喜欢王俊凯，名字叫王俊凯女票，因为b站人看不起追星被b站人骂了，跑来跟我撒气，我一脸懵逼，我又没骂王俊凯，还说我双标，我无语了[doge]真的是以偏概全，我好委屈[doge]我都已经在网络中和现实中唯唯诺诺的人了[doge]害，累了 现实中，我自卑怯懦，忍气吞声，不敢和别人发生冲突，也不敢嘲笑别人，生怕被人殴打。但在网络中本座意气风发，重拳出击，肆意辱骂网友。天不生我键盘侠，喷界万古如长夜，键来！仙之巅，傲世间，有我键盘就有天。大河之键天上来，一键横天镇世间。破红尘，杀尽仙，一键在手斩九天。倘若世间无真仙，我愿持键化为仙。先有键盘后有天，反喷苍天日神仙。 [doge] 所以在网络上和他人争辩的时候，无论对方骂的再怎么在下都用正常的语气说话，多加些语气词和表情[doge]正所谓心平气和才能气死人嘛 入站必看，我觉得这个视频能引导B站的风气。（另问一句：为什么有人在踩tag？） 可悲的是，很多跳脱出对立之外，讨论对立本身的时候，总会有相当数量的人把创作者的这种努力武器化，继续陷入对立的状态之中，为自己的立场服务。 比如，拿着反思锤人现象的视频为自己喜欢的、被锤的up开脱，反而去锤原来的锤人者；在本条视频里继续刷着标语化的口号去攻击自己不喜欢的群体，去扣帽子，哪怕这是罗翔老师明确反对的。 反对键盘侠，是反对立场>事实，是反对情绪>逻辑，更是反对漫骂>友善。弄清这一点，很多疑问就迎刃而解了。比如：难道遇见精日\美分\五毛（某标语化语言）就不该骂了？其实，与其针对某一头衔，不如针对具体的行为。企图用一顶帽子就概括别人的人，是懒惰行为，也是对他人的不尊重。 和微博拳师讲女权，我告诉他多学习理论知识，女权不是骂出来的，不要被带节奏不要推崇性别对立什么的，结果人家没听还把我屏蔽了。我和他讲道理他不听，骂起来还说我没素质。。 是呀是呀，现在在网上发评论都不敢用稍微有些价值取向的词语，开头就是一句我个人觉得，总是很担心会被不认识的人往坏处揣测。 罗老师好，今天我逛了各大软件的评论区，不知道为什么就会莫名吵起，都是因为各种各样的矛盾，比如游戏迷的冲突，不同软件用户的冲突，不知道为什么会出现各种鄙视链，每个人喜欢的不同，哪为什么要互相鄙视，我有点害怕网络的黑暗了。 谁不曾是个喷子呢 个人建议，up主普通话标准化一些，毕竟这是公众平台谁不曾是个喷子呢 个人建议，up主普通话标准化一些，毕竟这是公众平台 四个小时前........地铺都抢不到了，嘤嘤嘤 好多人真实生活不顺的人借着爱国的名义喷，还有一大堆人跟风。 问题来了，张三（真张三）是否被网络暴力呢？ 可怜的大sao就因为某网络喷子要休息一段时间了 所以不要试图和一个喷子讲道理 既然是喷子他就不可能动脑子组织自己的语言 更不会表达符合逻辑的想法 老师在说例子的时候能不不要对号入座[呆]，这种事情真没什么自豪的。而且能不能别曲解老师说的意思，这真不叫幽默[捂脸] 总结一句话，别理那些sb，因为它们是sb 哪位把罗老师惹了 我好像知道张三为什么不会被逮捕了[热词系列_知识增加] 感觉老师说的局限于环境，就游戏环境来讲，讲道理的人真不如直接骂人来的了断 @bili_81566100544 这人是个台🐸，我翻评论时被他的话给恶心到了，侮辱我们的国名，他大号ID反MC联合国，在他的关注列表里，都去上个香吧[doge] 在网络上我重拳出击，现实中我才上初一 罗老师肯定素质高，但评论里一次都没有在网络上当过喷子和键盘侠能有多少?有十分之一吗？就都站在道德制高点冰清玉洁了吗？ 我觉得那些觉得说到了痛处的同志们不必恼羞成怒或者愧疚，你意识到了并且不断的去改正，你才会越来越好，错过并没有什么值得羞愧的。网络中其实大部分人被说到痛处后的第一反应就是找对方的漏洞来喷倒对方，这种就很没有必要 为什么我第一个想到的是🦐[笑哭] 大sao真实验证 建议改为：入 站 必 看 也许这世界上没有喷子，又或者我们人人都是喷子[doge]微 博 女 👊 弹幕中混在老师好’里的老婆好’是怎么想[热词系列_问号] 好想让人肉别人的虾姐也能看看这个视频 而又恰好对应上这次无脑喷徐大sao的人（们）了，已经构成犯罪了吧，可以举报了吧 最近两件事给我感触很深，一件是惊雷事件一件是徐大虾的抽奖视频。 首先是惊雷事件，我不怎么听喊麦听也只听小少焱的，记得我还上高一的时候，那时候喊麦很火，别人也给我推荐了跟多，但我不感兴趣只留下了一首九世轮回篇，这首喊麦我没事就会拿出来听听，后来知道了它是小少焱唱的，最近又拿出来听时正好找到了他新出的另类，感觉很好于是把他之前唱的都听了一遍，他对于自己经历改编的另类给我很深的感触，因为我搞画画所以很能理解他对于自己热爱的执着和别人不理解是的痛苦。最近惊雷被骂了，我本来感觉没什么结果人们开始抵制所有喊麦，只要是喊麦无论好坏大家上来就喷，看得我越来越难受。 再说徐大虾的抽奖视频，我本来满心欢喜的去看视频，说实话当粉丝要出上千的鞋时我也震惊了一下，但也没感觉有什么，直到我看了看评论区，人们开始疯狂骂那三个要鞋的男粉丝，还有些极端的甚至因为他们开始骂整个男性群体和喜欢买鞋的人们，还有人要人肉他们，开始的时候这些评论都在最上边，后开才慢慢被挤了下去，直到徐大虾发言这件事才平息下来，说实话现在我还是觉得那些粉丝很自私，他们用自己的观点绑定了别人，徐大虾在视频中说觉得粉丝会要游戏机显卡之类的，这些东西并不比鞋便宜但他们都无视了，觉得粉丝要的东西太贵超出了预算，别人跟他们解释也被扣上了自私的帽子。那些辱骂粉丝甚至要人肉他们找他们线下的人我不知道该怎么说，我不知道对坏人做坏事算不算正义，但我觉得那三个粉丝至少不算坏人，而抽奖的视频我想也不会有下一期了。 又想起了郭德纲的一句话，别看微博上网络上骂郭德纲骂的狠，真在现实中他得客气的跟孙子似得 在@低调的帅爷 那里刷累了，来看看正常视频[鼓掌] 你和喷子讲道理他们就给你扣帽子了，我一个高强度怒喷pxj的人刚在徐大骚那被扣了一个孝子和pxj的帽子。真的牛批，一句有逻辑的话讲不出来直接给你扣帽子，脑残还是多。 评论区很多控诉喷子没有逻辑懒得对线的人能不能想想在对方眼里其实你也是个喷子，只不过你和他对喷喷输了，于是你就得到了给对方扣喷子帽子的权利 说的太好了，感谢罗老师 我上网不是为了和别人对骂，不是为了党同伐异，是为了找同好，增长自己的见解，寻找看待事物的不同方式，学会多方面思考的。 真的很讨厌饭圈文化和阴阳怪气[捂脸]，还有那些自以为自己占着真理对有不同见解的人党同伐异的 有人跟我一样弹幕和评论都懒得发吗，不是不想发是懒得发[笑哭] 下期聊聊什么呢[doge][doge][doge] @徐大sao[doge][doge][doge] 事实就是都以为说的不是自己[doge] 各位不要对号入座，好好听课，懂？ b站up主，十月十大冒险。  诽谤，侮辱他人，情节严重，点击量之高，罪不可没。 正义的键盘侠，来了[阴险] 这一期，人人皆是张三 确实，有的人到网上就口不择言，现实里就唯唯诺诺，我是真的看见过这样的人。我个人是就算在网上，挂着的账号就像是我的排面，所以我不会去乱说，抨击别人，不理解在网上就随意瞎说的人是怎么想的。 天不生我键盘侠，喷到万古如长夜！键来！！确实，有的人到网上就口不择言，现实里就唯唯诺诺，我是真的看见过这样的人。我个人是就算在网上，挂着的账号就像是我的排面，所以我不会去乱说，抨击别人，不理解在网上就随意瞎说的人是怎么想的。 天不生我键盘侠，喷到万古如长夜！键来！！ 因为这种事是不告不理的，所以蔡徐坤才发了律师函。毕竟他有权维护自己的权利。 网络上我重拳出击，现实里三轮车卖鸡[微笑]（复制） 我懂了，吵架吵不赢是因为我讲逻辑[抠鼻] b站评论区的很多人和抗压吧的区别是，蛆宝宝们知道自己是蛆，而他们却不知道，还幻想着能成为蝴蝶，殊不知最多成为嗡嗡惹人厌的苍蝇。 老师的每个视频的每句话我都想抄在积累本上 好视频，但是需要看的人不会看 评论区都有人臊皮，自嗨去别的地方好吗？[微笑] 懂哥真多，呵呵 当代人只会争论，不会讨论。 喷子是种很神奇的物种，一天到晚哔哔赖赖找人solo，solo输了自己一个人骂骂咧咧找下一个，solo赢了开心的不得了，我曾经一度以为这个世界上有一种职业让你去和别人嘴臭还能有钱拿[doge] 原来魔戒剧本是柏拉图写的 一般人说出来的话大多基于自己的三观，但是并非所有人的三观都相合，因此我们要理性思考一下别人的与你不同的观点的合理性以及其三观是否正。 一般来说，观点的合理性在于其正常的道德标准以及法律允许。 因此，我认为对于正常合理的观点，你反对的话，可以杠，但不要喷。辩论式的讨论是有益的，而对骂却没有任何作用，反而会让网络变得更加乌烟瘴气。 多读书，理解理解别人提出这样的观点的内容，不要张口就喷。 感觉现在的杠精就是喷子，在我的理解下：互相寻找对方语言的错误之处并用合理正确的观点打对方的脸，才叫抬杠。而那些用三观不正的观点去攻击别人，实属喷子行为。 我们要抵制恶意口嗨，强烈的侮辱、诽谤，以及各种没必要的谩骂和锤人。但我们更要做好自己，三思而行，不要作他人眼中的喷子。严于律己，宽以待人。 网络喷子繁多，希望你我不会成为其中一员。 （以上观点仅表现我个人看法，不喜勿喷。如发现问题，欢迎辩论） @徐大骚 你能享受多大程度的自由，取决于你有驾驭多大自由的心境。没有足够的阅历和修养却妄想追求绝对的自由者，必将自我毁灭于绝对的自由之中。 游戏使我成为喷子。 懒，一切都解决了，懒得打字，懒得理你[滑稽] 以后在b站看到喷子的时候，我们就给他关注收藏点赞投币，让他火起来他就凉了[doge][doge][doge] 网络上我仗键天涯，现实中我上小学说到喷子 那那个姓许的玩意应该怎么处理 侮辱国家就这么完了吗？？？[捂脸]难道它就不用为此负责吗 罗老师以及法学最让我喜欢的一点就是三观正[微笑] 我身边就有被网络暴力的人…… 前几天在空间里的小秘密有很多人用污言秽语侮辱我们年级的一个女孩子，不是问候爹妈，而是问候身子[微笑] 而且，那些人基本上都是一个年级的…… 那个女孩后来顶不住了，报警了 我就很佩服，那些话是怎么说出来的？那个女孩做错了什么？ 我更佩服的是我身边就有这样的人 md绝了 初二小屁孩这么能骂[微笑] 太有道理了，听君一席话，胜读十年书啊[热词系列_知识增加] 孩子们好好读书吧，学好语文可以用文言文骂人既优雅又不至于上升人身攻击，岂不美哉[妙啊][妙啊][妙啊] 谢谢老师的知识[热词系列_神仙UP] 小朋友得看看[无语]，那些喷人的不少都是未成年缺乏独立思想的小朋友，觉得好玩就搞事。 海绵宝宝，阿克曼，Official，青钢影，Tony.，三国家族集合！[傲娇] 明白了，要想先喷人，首先要有渊博的知识[doge]不喷了，先去学习 之所以喷起来，还是两个一辈子都遇不到的人能交流，两个人的消息和地位不同，导致观点不同，进而讨论问题的时候就涉及到更多的问题，讨论问题更多的就是想显示地位，地位高就拥有答案的正确权，所以只需要让你的地位看起来比我低或者让我觉得比我低，这样我说的就是对的 结合时事，大sao被黑就有网络暴力的成分。 对于网络现状:《隐身人》《异乡人》《乌合之众》这三本书可以反应出不少现状 最可怕的是喷子以为自己头头是道[灵魂出窍] 现在b站关于历史或灵异甚至基本道德讨论的视频评论和弹幕都乱七八糟，明明简介和评论都明确表明不确定或是做出了合理解释了，还有一堆无脑跟风说不存在有错漏洞甚至说信就有病还有拿出不知道哪听的毒鸡汤反驳基本道德，污蔑宗教的都有；尚有自己想法的人一辩就被乱喷........[2233娘_无言] 想看罗老师聊一聊pandownload,大家顶我上去叭，一直觉得是良心软件，唉(｡í _ ì｡) 说实名制就能制止喷子的也是天真，实名制相当于把所有人都暴露在危险中，匿名的时候网上互喷几句就完事了，一旦实名更容易演变成线下的肢体纠纷。网上发表言论和现实有根本性的不同，现实中的人，是见人说人话，见鬼说鬼话，你的言语是有特定倾诉对象的，所以很难引发歧义和冲突。但网上的言语是面向所有人的，随便一句无心之失就可能莫名其妙的伤害到一部分人，你和朋友的玩笑话可能在第三人眼中就是侮辱。匿名就是保障网上能够交流的前提，保护的是每一个人，不只是喷子，实名制根本不是解决之道 所以还是如罗老师说的，尊重才是解决之道 吓得我赶紧给十月十大冒险这个b道歉 我一天花费在b站的时间在2小时以上，一个月平均应该不超过20条，因为我觉得在网络上你很难说服一个人，鬼知道手机后面的是人是狗。 唉，贴吧有人带节奏了！过分的都举报了！[无语] 网络喷子啊，这让我想起在QQ浏览器上的一篇文章的评论，骂朱熹是排泄物，我拿宋史反驳之后，有另一位网友回复了也是骂朱熹的，我也反驳了他，结果这个人居然跑到我在其他文章下的评论骂我[无语]我都搞不懂这样子有什么好处，我除了疑惑以及觉得这个人有点毛病外，连半点负面情绪都没，这都恶心不到我[翻白眼]推崇祖安文化不可取，口嗨只会显得很没有素质 某些xzf能不能不要抖机灵啊，烦都烦死了了，认真听课认真思考都做不到还在评论下面说什么说 说不定网络喷子觉得罗老师说得好，反手拿去喷别人 来的早，评论区里有些恶心人的东西真是脏了我的眼，不过现在已经被删了，能说出这种话的估计也只有台🐸了 嗯……这个评论区让我觉得很不舒服 本没有键盘侠，或者人人都是键盘侠 [黑洞]    [黑洞]         _ 治安管理法第二十五条，记住了[滑稽] 我寻思融雪剂别来这块蹦跶好吗[嘘声]大家都在听课，如今觉得侮辱你们了，报警就行了哦 他不用承担责任 视频毫无营养以哗众取宠为核的人却有人拥护，真正学识渊博德艺双磬的人却被质疑和诽谤  评论转自hupu [OK]喷子打字从来都不是为了辩论问题，而是让他人生气来满足自己的快感————来自一个吧龄6年的大佬。 @bili_81566100544 您是不是呆丸派来的？谢谢！ 听完课，学习完理论，接下来大家请到评论区观看各种实例[OK]。 总结：生活不如意，网络上出气 大家好，我是喷子 这视频弹幕里也能有人对喷起来，还真就知识越贫乏的人，越有一种莫名其妙的勇气 那位钓鱼的不要太过分。 罗老师您能不能将一下Pandownload？谢谢 题个建议，在网上发言时自动爆实名，不发言就不实名我觉得很多时候吵架的原因:虽然我们说的话前半句很客观，比如你怎么乱丢垃圾啊？但是后半句可能会带有攻击他人的意思，比如你怎么乱丢垃圾啊?素质被狗吃了?这样就容易吵起来（这条规律一样适用于弹幕礼仪）。所以我觉得说话时不要加上侮辱别人的后半句，利人利己，何不为已?[妙啊] 那像娱乐圈里的那种水军公司或者团队呢？（真诚发问） B站的人能听进去的人很少，或者听进去的几乎不怎么喜欢在评论区露面，网上的人随便一点就炸 罗老师我悟到了[热词系列_知识增加] 卢本伟教唆粉丝在网络上喷人应该判几年呢？ 自从罗老师入驻以来，他的脸越来越像张学友了——就是那个，呀屎啦雷，那个张学友。 现在网上个人信息贩卖太严重了，而且都是公司行为，不是个人行为 真被喷怕了[笑哭] 评论区还有一个老熟人，一个网喷在这舞 其实一直不是很懂人肉搜索那么容易的么？想干就干？完全不了解怎么操作 老师升级好快 ……没必要和喷子浪费时间 喷子提高了我的心境[OK][doge] 唉,我已经把微博卸载了,怕看多了降智[微笑] 人要学会厚脸皮，才能不惧网络 [tv_doge][tv_doge][tv_doge] 不是很懂人是目的，人不是纯粹的手段这句话，希望大伙可以帮我解释一下，受教。[鼓掌] 峰老师说过喷子就是 语言攻击能力强，思维能力弱，活的像年富力强的双翅目环裂亚目昆虫一样。 [热词系列_吹爆][热词系列_害] 大概是文字没有感情吧[怪我咯][怪我咯] 面对喷子或者愤青我的想法：法无禁止即自由，这是他的权利，我也有我的权利，算了算了[喜极而泣]只有我网络上比现实中怂吗[2233娘_喝水]网络上被喷感觉比现实中难受太多了 封面好像是小电视的键盘 沉默是最大的蔑视       鲁迅 不要在这里 @低调的帅爷，尊重社区规则！ 一堆人活成了自己讨厌的人，在观点面前，你我皆键盘侠 罗老师，诲人不倦方显大家风范，格局上去了 能聊聊百度网盘的事吗？感觉百度它作恶太多了 理智观看，独立思考，汲取知识，化为己有 无知者无畏，这像极了 即便考前没有复习仍有一种莫名的自信[笑哭] 键盘侠一般听不进去 ，能认真听讲的一般也不会做键盘侠 来跟我念：反驳他人之前先反驳自己 如果张三把人喷到精神失常，被害人没法去亲告，是不是张三就可以逍遥法外了啊罗老师？ 首先，罗老师讲得非常好。 其次，我们首先要学会忍耐，网络喷子来你一句，你无法忍受就会跟ta怼起来，这样你也会不知不觉间会变成网络喷子的[思考][思考][思考] 罗翔老师说的话是可以写到作文进去的。赶快抄下来。 懂了，这就去写一个键盘侠和喷子的同人文[阴险] 不是，你做错了 你们网爆 不是，我是说你做的不对 你凭什么黑他 不是，我没说他啊，我是说你们不对 你就是黑子！ …… 行吧行吧，我就是了 和法律工作者对线😂 这脑子得多不好 感觉现在B站和以前不一样了，感觉多了非常爱讲理的正义人士，不是他友军就被划成她的对立面，使劲儿给你灌输她的观点，直到你成为友军[捂脸] tony马和他的马仔大概是这样的了 每次看到特别脑残的评论，特别想反驳，然后打了一段长评，想了想又删了，发出这种言论的傻子应该又双叒叕会理解错我的意思来骂我，想了想就好累，算了算了，不与傻子论长短1，外行人的声音永远是最大的2，什么时候网络实名制 罗老师能不能讲一下最近的pandownload事件 多说陈述性的话，少说判断性的话。道理只能跟有聆听意向的人讲。[doge] 然而当代大数据应用于各个软件，喜好推荐让我们不能够客观的获取想要的信息。 风口上，一阵风来一堆人涌，跟风已成浪潮，四处不见真知。 偏见与傲慢，自私与狭隘充斥着网络，大数据这宽阔的海洋，反而让人们看不见世界真实的样子。 举目遥望，所见之处尽是四海升平，和己所好；不由欣欣然，以为自是代表正义，所行所为尽善尽美。 行天下之大善，实则行天下之大恶而不查矣 十月十实锤了，妙啊。 @犹如幻翳 没有人比我更懂了[傲娇] 我觉得做一个隐身的网民就挺好，不做太多评论，也不跟风，就不如LPL赛区的比赛，都是一家人，都为我们LPL拿过冠军，增添过风采，可还是有些人天天喷，喷来喷去，我现在都不敢开着弹幕看LPL的比赛了[无语] 我现在基本不怎么在微博发评论，不管你说的对不对，总有人去喷你。特别是某些明星微博底下，我就发了一句也就还行吧，然后私信就炸了，无语 一对线就是理中客，我说了算，而且非常的自以为是，自己怎么想的非要觉得全世界都是，扯大旗，地图炮，贴标签，一气呵成 吵架本身就不用讲逻辑，大师，我悟了！[doge]                                                                    [保佑] 封面上的键盘竟然是B站的，看来封面是B站做的[doge] 老师太强了，教会了许多人道理，望老师能越做越好 天不生我键盘侠，喷道万古如长夜！ 键来[吃瓜][吃瓜] 我讨厌阴阳怪气喷子，还有带节奏的up，造谣后跑路。 [热词系列_知识增加][热词系列_递话筒] 无知者无畏，有对线的时间不如去读几本书[嫌弃] [喜欢][微笑][打call][呲牙][OK][哦呼][喜欢][酸了][大哭][疑惑][调皮][偷笑][大笑][抠鼻][惊喜][妙啊][doge][doge][妙啊] 我觉得现在网络上严重的不是喷子，而是跟风[doge]，喷子现在比较少了，但跟风越来越严重了，给媒体带的。 我是正义的伙伴[无语][无语]请不要叫我键盘侠 键盘侠不可怕可怕的是双标加没脑子的键盘侠我是正义的伙伴[无语][无语]请不要叫我键盘侠 键盘侠不可怕可怕的是双标加没脑子的键盘侠 网络有些发言没有道理，刚开始有人反驳，但这种没有道理的发言太多了，慢慢就放弃了[囧] 建议网络发言实名制 唉，b站上真的很难找到可以好好交流不同思想的人，要不就是不讲理，要不就是不知道怎么回复就开喷，要不就是根本不看对方观点自顾自地讲 网络吵架不是为了说服对方，而是为了气死对方[doge] @罗翔说刑法 倾情奉献，喜欢本视频的可以关注点赞收肠钻发，爱你哦，比心♡ 同时，拿这些个称呼给异见党扣帽子也真不少见。 总结到位 说话可以自由，但说话也要负责 有时候话到嘴边了，但是感觉不行，就删除了[doge] 懂了，这就去和喷子对线[doge] 大司马直播说过不要用别人的错误惩罚你自己 我想问问啥是标语化思维[喜极而泣] 德阳的医生因为被小孩的父母去网上爆料，导致医生自杀。 我寻思我也没说自己是抽象壬啊，咋就有人无端联想说引流小鬼了[思考][思考][思考] 建议设置发评论要实名的规矩 av752825895 键来[doge] @tony马，建议提起公诉人人都是高调的懂爷 有些新人可能刚来B站，还不懂得弹幕礼仪的传统，所以这个视频有兴趣可以再补补 http://www.bilibili.com/video/av709780/  1、不要轻易提及其他up主 2、不要用弹幕去档字幕 3、杜绝毫无意义的刷屏 4、杜绝太过主观评价 5、不要用弹幕与人辩论和争吵 6、不要发一般人看不懂的外语 7、杜绝剧透 8、杜绝无意义低俗空耳 9、不要在弹幕提及个人信息 10、尽量避免长篇大论(科普除外) 11、不要在弹幕问无脑问题  虽然人人都有言论自由，但是公共空间请大家尽量维护良好的观影环境 支持点个赞 这是其他人的评论，复制过来希望大家看到。希望大家可以穿下去，以提高弹幕质量 现实中：你错了，我要辩驳你 网络上：我没吵赢，我要辩驳你 我觉得罗老师可以在下面安排一些同学听课可能会自然一点，因为总感觉大学老师总喜欢这种上课环境[呲牙] 评论区？ 我的ak47键盘枪呢[doge] 各位同学，如果 张三 去法院亲告罗老师，会判刑吗[doge] 这么多年，终于有明着直接阐述清楚这种情况了。建议收入进站必看系列。 @Tony马 还不反思你的罪孽[呲牙] 大多数人对自己言语中的错误是选择性忽略的 我想我应该这样写，点赞吧，既使赞可以取消，那样我仍很希望当我看到涨落的点赞数，开心的发现有人在看我的评论 个人对课堂内容的理解：网络喷子，因为无知——>容易洗脑（标语话词汇）——>无所畏惧[热词系列_知识增加] 这就是为什么毫无逻辑的内容的评论也能热评第一 键盘侠直接拉黑就行 为什么你看到别人眼中有刺，却看不到自己眼中有梁木。路加福音（06:41） 这么说，现在蹭热度的锤人是不是也可以在一定程度认为是造谣呢 哇 我顿时觉得我做错了 刚刚打游戏 中单把我红抢了 我上去就问候了一下他的族谱 我是不是应该加个好友道歉一下[笑哭] 老师 课 币 懂？ 人人都笑键盘侠，人人都是键盘侠。评价别人之前更应该做好自己 我想看老师讲讲电车难题[doge]人人都笑键盘侠，人人都是键盘侠。评价别人之前更应该做好自己 我想看老师讲讲电车难题[doge] 如果我人肉外国人，外国人不是我国公民，构成犯罪吗？ 人人都讨厌网络喷子，但是人人都有可能是其他人眼中的网络喷子 为什么我感觉罗老师视频的弹幕素质越来越差了。。以前没这么差来着，现在感觉怎么这么多乱刷屏的 你只要把人拉黑，你就输了。 渔 民 失 业 av752825895 学到了，这就去对线[doge] 其实阴阳怪更多[囧] 打字太累了，语音太费口舌了，也就看看互喷的热闹，虽然懂的知识不多但是做人的最底线还是有的，我想像我这样的人也有很多 @低调的帅爷 高下立判 很多时候持相反观点的人，互相认为对方是喷子，互相认为对方没有逻辑，这时候缺少一个裁判。 @低调的帅爷 懂？ 这里就别冲了吧，罗老师又没错，错的是那些pxj会错了意 别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 冲哥们别乱冲了，我觉得说的没问题啊，和隔壁黑公关不同啊[吃瓜] 别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 这团真的烂，开就硬开 在座的各位又有多少键盘侠呢？自己在说别人是键盘侠的同时，不妨想想自己有没有这样做过遇到就直接拉黑他,一点不留情[妙啊] 我先表明我是路人[doge][doge] 当初周瑜能以少胜多赤壁之战打破曹操八十万大军， 今天。。。 大家真的好好仔细的看，虽然别有用心的人不看这个 看完了退出，想起没点赞又再点进来点个赞 科普.标语化思想就是用一个玩笑的名词概括事情，像卢本伟nb他不是nb但有人标语化觉得他nb，用在喷子身上就是戴各种帽子。 昨天看了数据泄露的那个视频，发现我们都在互联网上裸奔[捂脸] 中国弱智千千万，何必百万掉身家。 在座的各位都是百万富翁。 都是来听课的，那大家就都是同学了，以后我有事你们得上，明白吗？(｀・ω・´) 老师，是不是有鼻炎？现在4月了  柳絮花粉什么到处乱飞，老师请注意点啊[口罩][口罩][口罩][口罩] 罗老师真的是一位优秀的导师 我认为这段视频给我感触很深的是这段话:建设法治社会，最重要的就是要学会尊重别人，一个尊重他人人身的人不会伤害他人，一个尊重他人身体的人也不会性侵他人，一个尊重他人财产的人不会去盗窃他人，同样一个尊重他人名誉的人也不会随意的泼脏水，人是目的人不是纯粹的手段。 祖安猎马人无处不在[吃瓜] 建议大家多看几遍好好理解，别学完就变味了。懂 标准格式： 我不是粉丝 我没有恶意 纯路人 没有绝对的对和错 很讨厌某些说不过就私聊喷我然后拉黑的小将[傲娇] 十月十来玩啊[阴险] 那罗翔老师，侵犯公民个人信息罪的情节严重是什么样的？ 狗再叫？！[doge] 人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠老师厉害了！其实现在这种网络喷人方式真的要成一种糟粕文化，而且形成了套路。（其实我也想搞个视频说说看） 我们是祖安人，不知道李政[傲娇] 人人都说抽象话，无人再识李老八 知道的越多，就会知道自己不知道的越多 网络喷子的现象真的真的真的要严厉整治，很多时候一堆键盘真的能杀人，别的不说，大家还记得Neuuuuu吗？ 不怕得罪人，如今不止B站，网络上没有当过喷子的人很少，看看各种平台的评论或者弹幕，几乎任何一个都有互喷和撕逼的现象，我自己也在B站被喷过多次。因为氛围在这里，现在网上就是一个互喷的文化，很多人也被迫当了喷子，被裹挟，即使自己支持不同的观点也不敢表达，也要去喷，因为不这样自己就会被喷。他们其实知道不好，但是就是忍不住，或者不得已。我自己在B站就被喷过多次，就因为我的观点和大部分不一样。在娱乐，科技圈等当下最火的几个方面现象有为严重，B站还有各种攻击辱骂UP主的行为，理由甚至就是发表了一个自己不喜欢的视频，或者说了一些自己不爱听的话，或者支持了一个自己不喜欢的人。喷子和辩论的最大区别就是，辩论反驳人家的观点是拿出一个道理或者事实来证明自己的观点，而不光是说别人的错误。而喷子呢，单纯就是靠喷，靠骂别人，贬低别人凸显自己，说不出任何自己的观点道理。解决办法就跟老师说的一样，最好不要理他们，越理他们就越兴奋，他们的目的就是希望别人跟他们对喷。同时，我也希望我们国人真的要好好学习如何接受不同的观点，不要一看到有和自己不同甚至相反的观点就气得睡不着觉，咬牙切齿。 因为你不是喷子，所以你是 能用蠢解释的，就不要用太多恶意。 我对你的观点有意见，不代表我对你这个人整体本身有意见。 我支持你的对立面的部分观点，不代表我就站在了你的对立面，与你为敌。 评论、回复前请三思，多站在对方的角度看问题。 把在网络上的文字发言当作是在现实中的面对面交流，想想如果你和对方是面对面谈话，你还会那样说吗？ 尊重你的网友，顾及他的感受。你是和一个有感情的人在交流，而不是和一个冰冷的物体在吵架。 ……………… 相信如果大家能够向以上但不限于以上方向靠近，网络环境会好很多。 众人喷喷子，众人皆是喷子 以前也愿意跟人在网上辩论的（当然，那时候年纪小，很中二） 现在年纪大点了、心态稳了 而且也经历过无意义的争吵，对那种像罗老师说的只吵架不论证的争执厌倦了 而且真就应了那句话越学习越觉得自己无知与渺小，现实生活过好才是最有意义的。很多争执没有那么迈不过去，看开了就释然了 而且你不可能让所有人跟你一样，不可能改变所有人。人总要学会跟自己不一样的人和环境共处 所以现在就是管好自己的事，发现自己的不足而努力就行了 至于网上喷人的，现在很多时候就这样，甚至骂别人喷子的人自己也是喷子，碰到一起不是讲道理，就是按自己的臆想互相扣帽子。 但是随着网络环境不断发展，现在已经有很多人能很好的处理喷子问题了，优质创作者也在不断涌现。希望以后喷子越来越少，环境越来越好 。。。以前上b站我都在看鬼畜区，现在上b站我都避着鬼畜区，生生给我逼走。。。最好笑的是在罗老师反网爆的视频下面网爆别人的。。。你自己不就是喷子么？b站最近几年越来越像微博了，以前总是能给人带来快乐，现在乱七八糟什么东西都能过审。。。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。 是不是只要别人骂了我就可以去告他[tv_呆] 来了 mc六道：杨坤没有一首歌有我的惊雷火[热词系列_知识增加] 烤全羊嗯啊 不知道大家上网课的时候有没有感觉上网课的时候只要有匿名的话，很多身边的同学在网上就变成喷子了？开始在评论区发一些平常不敢说的话，一些扰乱课堂秩序的话。 其实在网上发言真的不敢很过激……以为总有人会喷你……[委屈] 最恶心的是进行人身攻击的人，我觉得就事论事有理有据的争论其实是可以的，每个人对一个问题的看法可能不同，我觉得也没什么，但是有的人就是那样不讲逻辑就算了，还人身攻击咒别人死甚至上升父母，简直恶心透了，有的人的言论真的让我对世界产生怀疑，原来我的身边还可能隐藏着这种不是人的人啊。 居然有人踩tag诶[吃瓜]说中痛处了吗哈哈哈哈我不会好辩因为我怕被喷。每次想要就一些有争议的话题发表看法时，总是会洋洋洒洒写很多最后又全部删掉。 或者就说一半， 如果蔡徐坤，六小龄童觉得恶搞视频对自己的造成心理伤害，且恶搞视频点击量几百万，转发评论很高，影响范围广，能否获得法律支持，获得赔偿？ 在支持视频观点的人中，又会有多少喷子？ 我懂了，这就去和圆²对线 说句心里话，其实真正的喷子都不会认为自己是喷子。他们对自己要求极低，对别人要求极高。像这类视频，不仅不可能点醒一些人，甚至会被喷子拿去论证他们喷的才是喷子。。 BV1gE411L7Dx BV1Y741157jF BV19E411T7Ba 贴几个BV号让大家看一下[阴险] 这是让我觉得很迷惑的一个up，我觉得这就是键盘侠买了摄像头变成高级喷子了而已，但支持这个up的人特别多，并且一直在说别人才是喷子。说实话弄得我没法判断哪边是对的。 喷子往往比正常人更懂的怎么定义喷子。当他们看到和他们不一样的观点时，首先要考虑的不是不同的观点是否有合理之处，而是要考虑如何给提出不同观点的人定位。他们会思考的是，该称呼这些提出不同意见的人是杠精好呢？是喷子好呢？还是键盘侠好呢？或者直接把他们划分到某一群体，比如五、粉、分、精等。 匿名性会将人们内心深处的[热词系列_张三]释放出来。 是呀，老师说的太有道理了。现在的网络环境真的太压抑了，一个人既可以说着不要成为喷子，一边又做着喷子会做的事。一边说着我尊重每个人一边又说你不是人所以我可以骂你，他不知不觉中就成为自己最讨厌的人，自认为正义，永远也不觉得自己有错。说来说去，人类的本质还是双标罢了。 手握键盘，保家卫国 和人对线挺浪费时间的，讲逻辑的话我还是愿意好好谈谈的。 其实当我们讽刺喷子的时候，我们又何尝不是成为了另一种喷子。终于，人还是成为了自己最讨厌的样子。无视！！何尝不是最好的回应和反击！！[墨镜][墨镜][墨镜] 看着罗老师的下巴总想到张学友那句:呀屎啦你！ 2小时评论9990离谱[喜极而泣] 说得太对了 标语化思维：不会真有人xxx吧，别恶心我 你品，你细品 之类的 无脑把这些用语用在所有场合 一个一个的不说人话，搁这儿当谜语人 有的人死了 但他的梗活着 有的人活着，但他不停地复读，和死了没区别 趁早爬 我记得有一次我在网上跟别人讲道理,他给我偷换概念，明明自己逻辑都不通，一直在狡辩[跪了][跪了] 我必须承认如果我有魔戒，我一定也不是什么好人 每次看完视频想评论一下，当然，很多时候都删掉了，如果不是疑问句，真的不希望有人回复我。 其实哪都一样。谁都一样。早些年扣字滚刀，到现在祖安...貌似就像一个轮回。 像我这样的暴躁青年，看到喷子真的想去把他叫出来真人PK，不知道这算不算违法 忍一时越想越气，退一步越想越亏[doge][doge][doge] 当你想要批评别人的时候，你切要记得，不是谁都拥有你所拥有的那些优越条件。——菲茨杰拉德说祖安话做祖安人能引以为荣的这我是没想到的[笑[呲牙] 影响、伤害别人可以叫喷子，包括身体、精神、名誉、个人信息。 以前b站有个人说存在即合理，我就反驳，杀人客观存在，合理吗？小偷偷东西，合理吗？德国纳粹迫害几百万犹太人，合理吗？然后他竟然说我杠？[笑]有时真的说不过，考虑着不跟这个人说了，但是我总是越想越气 人们总是觉得风气变了，自己不适应了，但是我们要认识到，好人，总是占多数的，可，为什么觉得恶人变多了，因为恶徒往往更热衷于高声发言，人们也就更容易看到他们，而内在修养足够的人们，也不愿用那种方式与落后的思想相对抗，人们也就产生了此地恶徒甚多的感觉。 网络有三大雷区:女权与男奴，中医与西医，文科与理科。这三个区任踩一下，[阴险]自己去体会吧 每天一个入狱小技巧 倒是想问各位一下，喷别人家里人在武汉被感染了的。情节算多严重啊？或者说可以去哪里举报嘛？没有录屏，老是忘了。 他们都那样了，你们还不顺着他吗[傲娇] @马宝和[傲娇]多少沾丶 罗老师鼻炎犯了[难过] 最烦的是阴阳人，看到就想喷脏，规则又不允许。 什么时候实名制就好了，也能看看对面是个什么东西 每个人心中都有恶魔，每个网络喷子心中都有张三[doge] 现在的网络环境真的很激进，别人的一句不违法不违德的评论硬是被网友上下文分析综合分析等各种恶意扭曲，借着辉夜大小姐第二季里面的一句名台词用用：因为你们带着恶意的眼镜，所以看到什么评论都是恶意的。 我寻思都这年头了，怎么还有智障故意发底部弹幕故意引战？ 键盘侠  危  [滑稽] 饭圈警察是不是也沾丶[呲牙] 在罗老师讲喷子的视频里看喷子喷，绝了[笑哭] 如果将一些负面的标语化的言论看成模因病毒.....[热词系列_你细品] 罗老师，能分析一下pandownload作者这次被捕吗 表面法律课 实际哲学课罗老师，能分析一下pandownload作者这次被捕吗 表面法律课 实际哲学课 网络是一个可以让你抛开现实身份的地方，所以为什么不利用这种机会去塑造一个好的形象而去拿来骂人呢？ 还有有时候一个不经意的言语可能会给对方造成难以挽回的伤害，不要到那个时候才后悔 [doge][doge][doge] 这个视频告诉了我们不要和喷子谈话 [doge][doge][doge] 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气，但是我一个同学学习很好，你跟他说两句话，莫名奇妙就牵引到哲学科学上去了，每当我说话被他打断纠正的时候，我都会说不知道，慢慢走开，这是种什么现象 我删评论是因为我自认理亏吗？我是觉得没法和你交流而已 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。                                      ---罗翔[doge] 比如xzf和ikun 我就想知道别人欠我钱不还我去法院起诉了然后几个月过去了石沉大海一点音讯都没有了该怎么办啊[大哭][大哭][大哭]法院都不管我还能怎么才能要的回来啊，我自己还是借的网贷给他的钱我也还不起了[捂脸]不知道罗老师能不能看见[委屈][委屈][委屈] 我个人感觉网络喷子对待事物都带有绝对的偏见[无语] 我入b站也有七八年了，基本没怎么发过弹幕和评论，看个视频图一乐就好了 对于和喷子对线阴阳怪气就会很舒服，但是阴阳怪气不能对普通人使用，这会显得你很低级，自然和喷子就没必要很高级，怼就完事了 不要随意给别人泼脏水。 有人知道刘信达吗？[偷笑][偷笑][偷笑]，超级大喷子，现在还好好的 有没有人从来没在网上骂过人呀[热词系列_问号]就是不管你自己认为你对或错，或者本来你就是对的，但你都没有在网络上骂过人的那种[热词系列_问号] 问题是很多b站的用户一边指责别人是黑子，是杠精（比如isao），实际上自己也在做一个键盘侠 不认同，很多app是实名制的，但是依然很多人造谣传谣呀，依然很多人发表反动言论，核心原因是，指望群众有理性和逻辑是不可能的。 更多问题作为青告嘴，如果当事人精神失常失去行为能力，该怎么办？ 你再骂，，，[滑稽][滑稽][滑稽] 我每次发评论都要看好几次，我有时候会把评论删了再发[喜极而泣]画重点：学会尊重他人 谁重要的是宣泄自己的情绪，谁又关心真相呢[热词系列_张三] 谢谢罗老师，拉高了b站人均道德和法律的水平。但是有些不是人的跟他讲他也听不懂，唉 人是目的，人不是纯粹的手段。[热词系列_妙啊][热词系列_妙啊][热词系列_妙啊] 现在关注以后我就是老粉了 完了，已经看到一些人出现在了评论区。[捂脸] 跟喷子没什么好说的，你跟他讲道理他给你耍流氓 你给他耍流氓他跟你讲道理 标语化意见不同者 不喜欢up提任何的意见都会被化为水军   黑公关   键盘侠    正如罗老师所说，喷子毫无逻辑， 指会扣帽子。对别人提出的问题，选择性无视●﹏●或许没有喷子？或许人人都是 百家争鸣 什么时候讲讲《我不是盘神》 太对了，抖音上某些知识贫乏的人居然在试图造出永动机，用能量守恒与他辩解他就能和你杠了起来。一个两个就不说什么了，居然是一群知识贫乏的人 有一部分喷子可能刚开始只是发表自己的观点，然后他词穷了，他无言以辩了，就开始喷了 我见过某些大up视频下的评论区的热评完全可以用不堪入目来形容，一味地只知道跟风造谣，跟它辩还要被攻击，真是太恶心人了 课代表来了，本期内容如下 1.为什么会有这么多网络喷子?很显然与互联网的网络特征有关 互联网最突然的一个特点就是他的匿名性 2.在网络这个匿名的背景中，人内心深处的幽暗情绪就会被释放 3.因为知识越贫乏，所以你相信的东西就越绝对，因为你根本没用听过于此对立的观点 4.讲问题是论证，吵架是不用讲逻辑 5.标语化的思维是不需要思考的， 6.治安管理处罚法第二十五条规定 如果侮辱他人，最高可以出10天拘留 如果侮辱他人，诽谤他人 那就可以构成侮辱和诽谤罪（这里面要情节严重） 7.什么叫情节严重? 点击量和播放量，或者分享人数多 使他人精神失常 8.侮辱和诽谤一般来说就是亲告罪 亲告罪：不告不理 如果严重扰乱社会秩序和国家利益，那就不是亲告罪，而是公诉案件了 9.网络喷子可能还有一种行为，那就是人肉搜索 那就是犯了侵犯公民个人信息罪 10.更重要的是尊重他人 一个尊重他人人身的人是不会伤害他人 人是目的，不是纯粹的手段 （可能有没讲到或者不准确的，请以视频为主） 其实可以看出罗老师还是为了我们这些青少年着想，今天讲这个网络喷子，在我们的生活也是无处不在的，面对网络喷子，我们要用法律来帮忙，而不是通过违法手段，感谢老师！ 大家都举报一下那个刷屏ky的黑白泽心 从此被锤的up主可以利用法律（告人诽谤罪）的武器保护自己了 有多少人跟我一样光是看了标题就三连的。[doge] 网络难道不是带给人们便利和快乐的世界吗?现在都成什么样了……大家也不是小孩了，行为却幼稚无比 昨天我们是水军    今天我们是黑关公   明天我们键盘侠  标语化意见不同者  那我们后天是什么？ 其实吧，喷子是有优越感的，动不动就祖安大舞台什么的，时时刻刻提现一下他的喷子业务能力。他是真的为自己的口技骄傲着。以口吐芬芳为荣，真是开了眼界。难道没有其他正常一点的值得骄傲的能力了。现实中低三下四，网络上还不让我重拳出击？[doge] 每个人都有希望别人注视到自己的心理。 听了罗老师的一席话，好似惊雷劈开我的脑阔！[doge] 学会了，这就去和喷子对线 发把键盘我杀完 这个冰箱怎么不制冷？可是它好看啊。可是它不会制冷啊。它努力制冷了，它很努力了！但是它不会制冷啊！你自己会制冷吗？不会还在这酸。你听不懂人话吗，它是个冰箱，是个冰箱的话就应该制冷啊。你都不会制冷，有什么资格说它？你配吗？[tv_皱眉] [热词系列_张三] 卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭——诗人北岛 我从此关闭了诗和诗的评论区——诗人北岛（2020.4.15） 评论区比视频本身教育意义还大。 曾经思考过这样一件事，网络的匿名性是不是更容易激发人的本我（也就是罗老师说的人性的幽暗），后来有人跟我说了几个心理实验。让人们带着面具进行活动，超我对自我的审查会降低，和不戴面具时的行为会产生差异。另一个实验是带上自己的真实姓名的名牌进行活动，相比起来被实验者会更加亲切礼貌。这几个实验对我的思考很有启发。另外推荐一部番剧《铃音》，关于网络的问题其中有些超前的思考。 还是要从自己开始约束啊，当绝大多数人都不再是隐藏的键客，喷子就成为被孤立的对象了，所谓祖安风气应该也能有所收敛 开始了开始了，评论区个别人已经开始阴阳怪气了 喷子喷人没关系，不理不睬，它觉得没意思也就不喷了。最可恨的是带节奏那种和不明事理就跟节奏那种，一个喷子是网络单挑，但人节奏带起来，就变成了网络暴力，单挑你能打多少人，暴力不一样，暴力是没有上限与下限的。现在理性分析问题的人真的不多了。[拥抱][拥抱][拥抱] 当不成键盘侠的原因：打出一行字 停下来 仔细想想 默默删掉[tv_思考] 国家要求公开的  个体工商户 公司 独资企业  这些 名字  地址  是属于个人信息吗？？就是企查查  百度地图 都可以找到~（就是不知道电话  身份证）  还有  别人先侮辱他人，我在去侮辱，后面他继续一直侮辱，请问我有罪吗？ 智者们充满疑虑，傻子们坚信不疑。[小电视_无语] 暴力的愉悦终将以暴力结尾 感觉网络其实挺可怕的。我自己也有过一次，学校抢网课，没抢上，然后QQ群里有卖网课的，我当时就给他发了一句卖网课怎么不去死，后来马上就后悔了，就是因为互相不认识，所以不需要思考就能把愤怒发泄，恶语相向。后来想道歉，但是都找不到那个人的QQ了。 [无语]是肖战事件受害者 阴阳怪气更让人讨厌[笑][无语]是肖战事件受害者 阴阳怪气更让人讨厌[笑] 网民的记忆只有7天，因此7天之后便又可以去迫害新的牺牲者，不管在什么地方都会有喷子和没有三观者，一起抄袭的事件必然会有一群人洗地（好听，好看，你行你上，喜欢听不管是不是抄袭，国家国企这点也抄外国了，你怎么不管）。 自己也发过好几条阴阳怪气的评论[捂脸]以后不会了[捂脸] 喷子不一定是错的，指责喷子的人也不一定就是对的，让别人别吵劝架的也是不一定对的，只要不说话才能做到绝对不错说话 如果有人发引战评论，人少的话千万不要和他对线，对上就一堆帽子给你扣过来[笑哭] 肖战粉进来挨打 当你凝视喷子，喷子也在凝视你，所以到底谁才是喷子 真的，我遇到过一个人。他说他讲理，然后我就与他辨证因果关系，但他就是抓着个人自由这个死理不放，他听不进去我一句那怕一句，他都听不进去。最后他还搞了一堆人骂我，我太难了 无知者往往不觉得自己无知，这也是一种无知[微笑] 这里能不能厕所？[傲娇] 有时候，沉默是最有用的回复 以知识贫乏的人的智商还不足以明白什么是事物的对立性 现在发评论的都是无知者，我也是，大家都是无知的，真正的大佬都不说话 键来，仙之巅，傲世间，有我键仙便有天 大河之键天上来，喷流到海不复回 谁在称无敌，哪个敢言不败，键帝面前都不见 待到阴阳逆乱时，以我魔键染青天 欢迎补充[doge] 量产懂哥？[微笑] 每次喷之前都会想会不会伤害到别人，所以总是不了了之，看会儿小说就过去了。哦，虾除外。[doge] 网络喷子多抓几个 后面估计就都不敢吱声了 罗老师讲课呢弹幕里居然还有人引战，小学中学大学怎么学的？一点课堂纪律都没有？素质呢？？？[捂脸] 罗懂哥已经明示了评论区未来🚽罗老师，其实讲了这么多，其实只有一个关键词，尊敬，法律以及社会证实在人与人之间互相尊敬，把互相都视作一个独立的个体上，作为这样一个基础才存在的 别翻了，评论区该有的那些真正喷子有人在举报了[无语] 钉钉钉钉钉哩钉哩[小电视_笑] 不会真有人会拿罗懂哥视频在评论区找存在感威胁别人吧不会吧 老师我想问下地域黑要怎么举报才能惩戒这些人呢 侮辱他人是可以处10日一下拘留的 Get到了！ 喷子最好判断就会口嗨，他们不会纠结问题的本源，他们也不会去辩证的思考这个问题，他们只站在自己，最初的立场上，不断地透露出自己的无知。 杠精句式 1、我不是在杠就我一个人觉得…吗? 2、呵呵,不如… 3、表达喜好是我的自由。怎么不喜欢还不让我说了？ 3、(不喜勿喷) 4、你说话阴阳怪气,真是个… 5、[疑惑][疑惑][疑惑][疑惑][疑惑] 6、就这 有一些是自己编的不要太在意。欢迎评论区补充。 匿名性有坏处也有好处，实名制有好处，坏处还是有，不是说实名有些三观扭曲的人就能停止。 主要还是人群，还是社区风气，这方面，B站做的不行，以前站小还看不出什么，站大什么矛盾都易被激化，什么人都有。 陈睿访谈的去论坛化，这个我觉得不错， 可是我没看出他实践在哪了?放任祖安，土味横行，引进流量明星，仙王，前不久剪刀手活动， B站本身就没做好。 如果手上没有键，我就不能保护你 如果一直握着键，我就无法抱紧你 --------撕破伤口点 人无知不可怕，因为还可以继续学习。真正可怕的是不知道自己无知，因为这样的人会产生一种极端的自信，他们不会继续学习，只会坚信他们心中的正解。 b站这个弹幕逐渐变味儿了，所以我想着B站能不能对于那些天天引战的人来个重考？既能制裁卖号的也能还大家一个好的环境 说实话，像罗老师这样敢站出来的太少了。 这弹幕我笑了，真就完美诠释什么叫对牛弹琴呗。你@来评论区@啊，还有那些围绕弹幕礼仪对线的，一个个这么np建议直接评论区或私信开冲 其实有很多话在书面上和口语上感觉不一样，你本来没什么意思，就按照平时的习惯打字说话，结果就被人误会了[疑惑] 喷子不是为了说服你，是为了气死你[洛天依_滑稽] 来这冲的是不是疯了？ @微博 我看到一半的时候（就是侮辱诽谤、人肉搜索那个地方），莫名联想到了豫章书院，有种说不出的感觉…… 因人而异，任何地方包括这里都有那些人(喷子)，他们有的甚至都不觉得自己是错的，一个个都认为吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义……… 更可怕的是还有人支持他们的理念，跟风带节奏[囧]人类是无法相互理解的——高达 更多的其实是阴阳怪气的人，和一群不懂道理的人，不是不讲道理的那种，是讲不通的那种，那种道理简单到觉得不用讲但他们就是不懂的那种，在任何事情里面只要能扯，他们就能扯，玩连坐的[吓][吓] 可以请大神告诉萌新一下吗，罗老师说的人是目的不是手段是什么意思吖 确实，和键盘侠争论多了自己气自己不说，还容易被拉低智力和思维模式[嘿嘿] 我就祖安的，祖安人不背这锅，不要让祖安成喷子脑残的遮羞布[无语] 请拒绝人肉搜索 说得好 口服心不服。 人是目的，人不是纯粹的手段。 emmm，其实除了网络喷子，很多人是真的在和你辩论，只是语气强硬了一点 这个键盘有点眼熟[热词系列_知识增加] 学的了这就去和网络喷子对线[阴险] 看评论，罗老师这是白讲了，基本没有反思自己的 隔一秒刷一下多几条评论感觉这好玩[笑哭] 为什么不要和喷子正面对线？ —因为他会降智打击：先拉底你的智商，然后再利用丰富的经验打败你 赢得争论的方式只有一个，那就是避免争论。   —《人性的弱点》 希望能有很多人都看到这个视频，我们的网络世界会变得越来越美好。 网络喷子小嘴抹了蜜的甜。 老师说的是特朗普吗[doge] 老师讲着喷子和键盘侠，弹幕和评论里一边听一边掐架，真的莫名有种身体力行为老师充当论据的感觉[笑哭]希望更多的人可以看到这节很有意义的课。 类似于弹幕，明明不是同一个时间点，愣是能隔着时空喷起来[doge]看不惯只好关弹幕，不是弹幕的只好关机 说的越多错的越多，总有人会在你说的话里挑毛病 在网络上更喜欢喷人的因素还有一点就是好胜心。这一点不知道算不算幽暗心理。反正就是无法接受他人的质疑和反驳，努力地去维护自己的观点或认知的正确性，一定要争个输赢高下。[笑] 无知的喷子以为他们在第二层，实际上在第一层 和喷子对线的人在第二层 理性看待问题并在评论区提醒各位理性的人，在第三层 辩证看待问题的人在第四层 你问我第五层？ 第五层的人只安安静静的看他喜欢的视频，不参与争斗，不被评论弹幕的污言秽语扰乱心境，或者也只会冷静的点一个拉黑或者举报。 用老马的名言总结一下我的思考 我人生第一次遇见杠精，她主动跑到我的评论下来留言，我本着好好和她聊一聊的态度一个脏字或者暗戳戳骂人的话都没说，全程耐心陈述我的想法理由和观点，结果杠着杠着她就开始喷我，问候我，说脏话，接着上升到我无耻人品有问题。 我内心：？？？？我们不是在讨论问题吗？？？ 后来我明白了，遇见喷子或者杠精最好就是拉黑屏蔽，文明人怎么可能斗得过流氓呢[笑] 这么严肃的视频就不要玩梗了 记得关弹幕 好好听课 老师好 建议关弹幕 看见一个玩梗的我举报一个 玩梗的通通举报 不要发弹幕了，好好听课 发弹幕的懂不懂弹幕礼仪 [doge] 无知无畏的人群更多还是现在的青少年群体，上网云了一波科普视频就觉得自己坐观天下了。平时压抑的个性在网络上被尽情发泄，完全看不见作为年轻人的谦卑，只剩下傲慢。在网络上网友不讲情商，单讲智商，搞得人人皆是辩论大师，却不见有人劝架。网络生活中如何分辨喷子？当两个人对一件事产生了争论，不看谁对错，只要当一个人将争端上升为人身攻击时。那这个人就可以被认定为喷子，这类人习惯性的通过一部分的客观事实来否定或贬低他人整个个体，以实现自我优越感。例如 你连这都不知道，你这个***之类的发言。因为这句话本来就是逻辑不通的。 这里推荐大家去读一本《乌合之众》的书。或许对大家理解网络各种不理智声音会有新的看法。 自从有了罗老师，就感觉b站有了一股清流，支持罗老师 自从有了罗老师，就感觉b站有了一股清流，支持罗老师 评论里很多人骂网络喷子的时候，自己的言辞也挺恶心的 弹幕礼仪: ●    人身攻击 禁止一切针对其他用户的谩骂、羞辱、嘲讽。若对方有错在先，请善用举报、屏蔽等功能，切勿因在弹幕中互相谩骂而影响他人观看。 我居然在评论区看到了一堆被我拉黑的…… 上次看到有个人说很讨厌那些挂uid的人，说他们是假正义。我就问他你为啥讨厌那些挂uid的人，挂出那些喷子和阴阳人的uid那些人才会长记性啊。然后那个人就一直人身攻击我，一直回避不回答我的问题。我不想理他，就去那个发现他的评论区继续看其他人的评论，这时我突然发现，他在和我辩论的时候抽了个空发了条喷别人和阴阳怪气两个知名人物的评论，呵呵我懂了，到头来还是因为害怕自己被挂uid呗，敢做不敢当啊 就我一个人馋封面的键盘吗[呆] 万分强烈要求入站考试难一些，现在b站明显没有之前的干净了，弹幕礼仪就跟不存在一样 只看见网络匿名性的不足，看不见其好处，也是片面的思想。网络会激发出人内心深处的邪恶，但也能表达人内心本质对真善美的渴望和追求，尽管这以一种不好的形式表达出来，管理和指引才是正确的做法，一味的否定只能表现出你的无知和无能。 这个视频下面还有人嘴臭和阴阳怪气，还觉得很高贵，真是离谱 当你以为你在和他友好讨论互相交流意见的时候，他其实只觉得你是个弱智不理解他的想法[小电视_嘟嘴]这个视频下面还有人嘴臭和阴阳怪气，还觉得很高贵，真是离谱 当你以为你在和他友好讨论互相交流意见的时候，他其实只觉得你是个弱智不理解他的想法[小电视_嘟嘴] [呆]确实，我也经历过觉得别人说的理念跟自己不合的时候就觉得别人是错的时间段，虽然现在也没改过一些对于喜欢贬低他人来获取优越感的人的反感和厌恶。  也确实有过不少的阴暗想法，比如游戏出bug的时候我也想去卡，靠着非正常手段获取道具，不过倒是没有那种恶意盗号毁号的想法，可能是经常用换位思考来考虑，如果自己遇到这种被盗号和毁号的难受把。 可笑的是，罗老师为我们说明了做网络喷子所要付出的代价，弹幕里还是有很多人在口嗨。[囧][囧] 喷子有相当一部分是在生活中遇到太多不如意的事，于是在网络上发泄，然后越喷戾气越重，最后变成死循环 我从来不用标语说话[doge]，所以读书的时候记那些名字好累呀！[大哭][大哭]我知道他的理论就行了，为什么我要把他的名字给记下来？[大哭][大哭]我知道这个方法就行了，我会用就行了，为什么填空题只让我去写他的？公式的名字，它的名称。[大哭][大哭]每次写题我都会写，但是他一问我用什么方法我就蒙了，因为我不知道那个方法的名字叫什么？[大哭][大哭][大哭]我知道这样不好，但是我是偏理解型的人啊，记东西死记硬背对我来讲很累的。[大哭][大哭][大哭] 弹幕真不能看，视频没看完就抢着刷存在感 可怕的是，喷子杠精会传染给别人，导致喷子杠精越来越多。 本阴阳人：你喷我我就yygq。[笑][笑][笑] 偷换逻辑那种气死我了[大哭]好好讲道理，发了一段话，他就非要逮住其中一句阴阳怪气的骂你，不懂联系上下文吗？我好气[大哭] 老师，我悟了！[doge] 希望大家都和我一样遵纪守法[doge] 注意下，键盘侠和喷子不同，键盘侠有好键盘侠。他们声张正义，他们抵制不公。他们用微弱的力量对不平等不正义进行口诛笔伐，我称之为正义键盘侠。 社会学角度看，这就是人类的社会行为之一。匿名性，责任分散，还有个人知识贫乏，导致网络环境错综复杂 看到弹幕这么多人悟了感觉有点意思 很多人可能就是喷子还不自觉 这下无知的他好像学到了点什么于是更有底气了 当然这些人可能包括我 也包括你 我永远都忘不了在QQ看点一哥们和别人骂起来后说了句：不服咱俩干一架。[热词系列_知识增加] 喜欢 键来！ u1s1，我想要封面这个键盘[崩坏3_糖葫芦] 光天化日，朗朗乾坤，我不答应！[妙啊]真实 正义的我也坐不住了[doge][doge] 人不为己天诛地灭 存在即合理（实存主意） 民可使由之，不可使知之 唯女子与小人难养也 无毒不丈夫 每次看到有人用上述古语或类似的话去喷人，我都有点无话可说 我这个人心态不好，所以很少网上评论回复。但我思考过，网上胡说八道的人如果没人去反驳，这样应该也不好。他会更加坚信自己的观点，他的言论也会带动更多不明事实的人，久而久之正能量会越来越少。必要时也要发声。这是我的想法。所以我觉得还好人是多样的，不是所有人都是我这种性格。除非无法忍受，不然我是不会发言的，太影响生活了 我感觉我前女友就是这种感觉，不能讲道理 下期能不能聊聊pandownload的案件啊 网络上喷人骂人的不恐怖，因为大概率知道他现实中是个怎么样的人，举报就完事了，恐怖的是那些阴阳怪气的，喜欢挑刺的，你讲理性他非要说感性，你讲好他就非要挑点坏，你让他拿证据他拿不出来，还有手上拿着百度当你说到他不懂得领域就开始百度准备还击的。就恶心人的那种[捂脸] 疫情发生期间，我们突然发现了今日校园含有类似于微博的功能，但不同的是实名制，名字年级学院学校信息都会显示，任何人在上面发的内容都是实名发布。于是乎就有个憨憨连续两次在上面发布了一些充满歪三观触底线的言论，要不是疫情的缘故，怕是在校园内会挨打的那种，然后他火了，连续火了两次，所有人都在今日校园发文讽刺指责他。说真的，这么看来实名制真的太有威力了 其实这个视频也是只有理智的人才会看，喷子根本不会面对这些，他们只活在自己的世界里 我以前经常在网络上推荐《三年A班》这部剧，我以为如果喷子看了，也能思考，做出改变，但是后来明白就像剧中说的，这个世界没有任何改变 太真实了，我前段时间遇到一个憨批，说话避重就轻，语气还厉害的一批。他有些冲的让一个理智评论分析的人动动脑筋，我就回他一句：这句话还给您。然后他就急了，连着给我阴阳怪气的回了三条，最后一条直接是脏话，说我酸鸡啥的。我说他没素质，回骂他（并没有说脏话，内容也只是单指他骂人的而已）后来又来一饭圈憨批说啥，我站在道德制高点指责别人，靠贬低别人来抬高自己？我真的是吐了，这年头我被骂了，不仅不能替自己解释，也不能说对方先脏话骂人没有素质，还要笑嘻嘻陪着脸说都是我的错？我是真的服了，键盘侠也就这点能耐了。 天不生我键盘侠,键道万古如长夜.键来![doge] 其实我感觉喷别人越狠的人，现实中也不太好，毕竟是自己的情绪的侧面体现 这个bilibili键盘就很灵性 学会了，这就去给键盘侠点赞[doge] 这期真的很深了 理智的人，一定要多发声，即便不跟着吵架，自己的观点也要摆上来，让其他人有个参考。不至于被洗脑带偏。 对于喷子直接无视就好了，因为喷子也会说别人是喷子，键盘侠说别人是键盘侠，我们都在指责喷子这个概念，却从来没有人会同意自己是喷子 我希望能谈一谈一个问题替天行道是该被鼓励的么。这个就关于那个什么百度网盘有关的东西。有很多人把他誉为药神。我的问题是他的行为虽然也许让人叫好，但他能称得上药神的称号么？他最多算是对厂商不合理行为的抗争，远远达不到药神治病救人的高度吧。劫富济贫式的行为今天也一定能被完全允许么？隔壁张三是个奸商，缺斤短两，以次充好，我去把他家钱偷出来一部分，我全给周围的穷人分了，我自己还搭钱呢。我是个好人吧？那法律会法外开恩么？对门赵四是个贪官，每天送礼的人络绎不绝，我气不过。去他家把钱偷出来全捐给灾区了，我是个好人没问题，那法律会允许么？再退一步。我觉得某些视频软件啊就是垃圾，我都会员了看视频还得花钱，我很生气，把他们视频网站上的会员内容全给他传到盗版网站上去。我需要负责么？我张三觉得有些公司就是坑人，买个游戏挺贵不说还外挂满天飞，不要脸的还锁我区，我很生气，我把他家游戏全给他破解了扔网上，让所有人都免费玩，我犯法么？我张三觉得有些漫画软件没良心，一章漫画几毛钱。原先一章的内容现在还要分成三章更新，我很愤怒，他更一章我免费在网上发布一章，我的行为犯法么？我全程没有牟利啊，都是自愿收的，收的钱我也要么捐了要么用于维持业务上了。张三应该能算个好人。但是这么做合法么？ 有几次我在网上遇到观点不合的人，双方的辩论很快就结束了，赢家很开心，因为他赢了；输家也很开心，因为他的错误观点被纠正了。 还有更多次我在网上遇到三观扭曲的人，双方的辩论很快就结束了，因为他把我拉黑了。赢家？根本没有；输家？在他开始不听我论点而进行人身攻击而我仍然想和他辩论时，我就输了。 打字慢导致我懒得去争辩我觉得这一课讲的非常好。B站50%的用户是0-16的青少年和儿童，有大量的不懂得尊重别人的人，因为三观为建立完全，年纪小，父母没教过，种种原因。但是看完这一课，我希望他们能多多少少懂一点尊重。 我也有要保护的东西(举起键盘)[热词系列_知识增加] 标语化词汇∴pxj，b孝子。这几天，在榜一视频那边看的太多了 非常感谢。我的一位朋友就被一群网络喷子烦扰一两年了。今天刚好去警局报案了。 我觉得标语性的语言，就是那种极具煽动性，笼统性，但没有具体内容的表达方式。正常的讨论激发的是思考，而标语性的语言激发的则是情绪。这并不是说标语不好，事实上很多时候我们还需要标语来激发斗志，保持精神，但标语不能解决任何问题。听完罗老师的讲解，我的第一反应是跟着去思考反思，而不是义愤填膺，振臂一呼，所以罗老师的语言是一种有效的观点，而不是标语，至少我是这样认为的。另外，我觉得现在很多人分不清楚讨论与辩论的区别，感觉很多人都是抱着一种辩论的心态参与讨论的。 如何看待B站UP主李叁沐投稿揭发淘宝二手回收套路视频被B站删除封杀，连续被删除两个相关视频[doge][doge][doge] 经典标语：急了急了急了                      批小将                      孝子  仍有不足欢迎在楼下补充 QQ看点里的风气很差[喜极而泣]，搞得我把看点关掉了，感觉QQ看点的评论区一句话说不好就会直接展开问候，而且各种淫秽色情的信息都没人去管[无语] 弹幕能不能不要艾特XX，XX进来看看？人家也看不到呀[跪了] @十月十大冒险 善 罗老师好，不知道您对百度网盘有没有了解，请问如何看待pandownload作者被捕？从法律的角度来看，他违反了什么法律，又该如何处置？ 想起老马被黑的时候 发句维护的话 就是mxz 钓鱼  和这种人互动真没意义 联系最近隔壁v圈事件，有些人根本就不知道尊重他人，也没有社交规则，不讲规则的人真的可怕，我甚至怀疑它们能不能称之为人 @十月十大冒险 唯一的5级号被干碎了 对啊[无语]弹幕屏蔽不得不拉到十级 弹幕里刷人名的全部屏蔽 而且很多博学或者有素质的人不屑于和那些低能儿吵，所以经常给键盘侠一种我说对了，他是因为说不过我了才不回复我的错觉，导致我们现在看到很多地方乌烟瘴气。在这种情况下偶尔难得有几个理智又爱打抱不平的人上去理论，就会被扣上孝子水军就你特立独行的帽子，寡不敌众自然就败下了。 大家在网络上发言还是要理智一点 洗心革面，好好做人You can't stop em, they're everywhere 老师主要讲的还是希望大家不要去和键盘侠们去对喷，因为毫无意义。自己要懂得尊重他人，管好自己就行，不用去一直刷一些没有丝毫意义的的东西，有些人就是你越骂他他就越兴奋，有些人想要的就是浏览量罢了，遇到这些直接举报就行。万一有一天自己变成一个屠龙少年了怎么办呢[doge] 这也是很难受的一件事情。现在的互联网环境下，更多的是对线，情绪发泄，而不是交换意见，理智讨论。我很多次和一些女权朋友在空间认真讲话，我能感觉到她们想法很好，却往往忽略了实践中的细节以及权力和义务并存的普遍。有一位好友最后只说了一句话：你在这和我辩论那么多就是给男性开罪，你根本就没有女权的想法。然后删掉了我的好友。当时真的感觉好失望，我理性的分析她提出的问题有无解决方案，她却坚持我在给男性辩护，可能现在的网络环境下，已经不存在正常讨论了。 我经常在那些很容易发生争论甚至牵连家人的视频或帖子下面看热闹。 一条条引战评论下面，人人重拳出击。 个个看着有条有理，而大多微微思考都站不住脚。 有时候，觉得有点好笑，看着像一场辩论赛。 超过四名的辩手轮番上阵，跨过实际生活中说不尽距离，大家团结起来，换着花样，从不同角度出发给予定义，判定。 但又不像辩论赛，那样条理分明，逻辑明显，不会为了证明自己正确而且无依据的证明对方的错误。 最终的结果，大概是在那方先词穷开始牵扯家人，对方反手举报封号或被反向攻击自闭删评。 请大家注意弹幕礼仪，别要@其他人[口罩] [热词系列_锤]赞赞子的粉丝把太太人肉骚扰诽谤到自杀了，这怎么搞，也没有被追究刑事责任啊[热词系列_知识增加] 说白了 这样的人是没有思想的  他们不懂得如何平静地跟你说我觉得你错了  错在哪  或者你的行为哪里让我不满  他们只会单纯地人身攻击。这里的他们可以指任何人  每一个上网的人都应该代入进来想想是不是自己  改善弹幕评论的风气  人人有责[OK] 键盘侠@手工耿[抠鼻][抠鼻][抠鼻] 看弹幕有些人视频看着看着就喷起来了....[蛆音娘_吐血] 仓鼠出来受死！[生气] 轻易相信阴谋论的人是因为阴谋论能让他简单愚蠢的脑子看起来不那么简单愚蠢 对我来说，与人辩论的前提是对方是不是真的要和你辩论，还是单纯的恶心你，还有就是人不与狗争，重要的是和什么人而不是输赢 班群没开匿名安静得窒息，开了匿名就活跃得要死[捂脸] 收藏了，以后遇见这种人就用这个视频怼回去！让喷子解释法律制裁！！ 老师讲得好[支持] 9键的我输了[doge] 哔站在我心中是一个很温暖的大家庭 希望哔站能做混沌的互联网中的净土 希望哔站的小伙伴不要为明星八卦而吵的不可开交 也不要面对大奸大恶时畏而失声 交流观点而不是语言攻击 最近看到哔站的弹幕和评论里也有一些不好的声音 略感担忧 起码在哔站，希望大家发声时心怀善良，正义 所以想要哔站的所以的小伙伴们一起守护哔站的温暖，清明。 还有立法禁止吃狗肉合不合理呢？ 现在的喷子会以委婉但又带有犀利的语言将人拉进昏暗的深渊[捂脸][捂脸] 骂网络喷子子不是喷子吗，看骂人父母的评论，这不成了骂自己父母了吗，可真有够好笑的呢[呲牙]现在的喷子会以委婉但又带有犀利的语言将人拉进昏暗的深渊[捂脸][捂脸] 骂网络喷子子不是喷子吗，看骂人父母的评论，这不成了骂自己父母了吗，可真有够好笑的呢[呲牙] 挺好的，b站应该有更多的理性的声音。 真的每次LOL遇到喷子总是莫名其妙的，莫名其妙的就开始人身攻击 直接开始从祖宗开始一直到父母 什么话都骂的出来 我每次都是和他讲原因 到后面真的气的发抖 就真的很难受 明明他错了还一个劲的输出 输出啥也不知道 真的气的发抖啊 我最讨厌的就是，我和a对一件事的观点不同，我在和a文明和谐的讨论，都想说服对方。这时候来了个b，b是同意其中一方的观点并开始直接骂人喷另一方。这种事我遇到过好几次，真的不理解为什么会有b这种人。我虽然和a观点不同，但我们和和气气的讨论，就算最后都没被对方说服我们也不生气啊，真正让人生气的就是b这种无脑的喷子 政法大学就在我们学校对面诶*罒▽罒* BV1BK411L7ou 如何评论这个视频评论区全是键盘侠[傲娇] 每次我在看到这类视频的时候我都想说，在你谴责喷子之前请先反思自己有没有当喷子。 越是无知的人越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感 我在想在评论区骂智障的有多大比例其实也是智障，目测这个比例不会小[热词系列_你细品] 不想讨论某些事情究竟是谁对谁错，但是希望大家都有一个虚心求学的态度，既然罗老师讲的是网络喷子，是为了一个更好的互联网交流环境，那么那些在弹幕里以一己私欲乱@别人的人，对于自己，没有、理解学习到这个视频想传达的内容，浪费了自己的时间，对于罗老师，算是在老师的眼皮底下和老师对着干，不能算一种尊重老师的行为，我以为大家都需要多一些对自己的反思才对。 讲讲pandownload吧 @十月十大冒险。侮辱，诽谤姬一元假吃，点击量高达60万，侵犯姬一元，自己被锤以后还卖惨，姬一元重新录重新挑战，十月十仍然鸡蛋里挑骨头，被b站同学们理性分析石锤后，开始删内些理智的评论，只留下内些骂人的评论，所以不要再骂他了，如果一元起诉的话，网络暴力会使一元得到的赔偿变少，相对的，他受到的处罚也少，不要在骂他了，多一点理性，这也是我们自身素质的体现，也是在给一元长脸。一元党过来集合，欢迎借楼，但不要骂人，顶我上去。 罗老师这期聊到心坎子上了 在座的各位注意言行 搞不好在其他人眼里你也是网络喷子  还有提醒大家 跟你有着不同观点的 让你不爽的不一定是喷子[妙啊] 我感觉现在阴阳怪气的人比喷子还多，打字带个奇怪的表情，几个字重复说等等搁那恶心人 想听老师分析网络实名制的优缺点 现在正在发生的网络暴力：BV1HC4y1x7rX（的评论区）希望大家能帮忙举报违法违规评论吧[小电视_发愁]相信通过积极行使我们的监督举报权力，是可以同这些网络施暴者对抗的[洛天依_无言以对]。 @十月十大冒险 正道的光，照在了大腚上～[doge] 十月十大冒险进来挨打达克效应 y：人在某一领域的自信 x：专业程度 图像是一个V字型 [热词系列_你细品][热词系列_你细品] 以后有喷子来喷我时我就给这个视频给他们看[doge] [微笑]来了来了我就是要来康康，是谁非要在老师每期节目下都提某粉丝，能不能带点理智看看老师的课，真的是全是刷的人都给我刷烦了[无语] 我想说一句，别再刷什么这种人现实肯定不如意之类的话了，真的很掉价，我打LOL的时候碰见个中单皎月，帮他抓了两波(我让了他头)后，上单劣势，一直骂上单，然后把我也骂了理由是中打这么顺不需要我[疑惑]，然后一直骂那个上单你现在xxx现实一定很不如意吧(快捷语，一秒十行那种)，然后我本来天顺四龙俩先锋，让他喷翻了，能不能少说点这种话，太那个啥了，我发誓我从来没说过类似的话[囧] 弹幕里一直@别人的建议多学学弹幕礼仪 其实90%的网络辩手都是基本逻辑都整不明白的低级喷子，这次去推上被人泰式meme打得屁滚尿流 老师，关于这种事，应该不会有人有那么多的时间和精力去上诉的，因为真的是得不偿失，和这种事情差不多的还有盗视频的，看到盗视频的，就算在平台点投诉了，也没有用，而起诉必须是原作者才可以起诉，起诉之后，中间耗费的时间和精力对于原作者来说，太大了，而对于盗视频的人来说，最后也只是删掉了这一个作者的稿件，而他盗的其他人的视频还在，基本上没有损失 天不生我键盘侠，万古长春，键来！ 微博上有一些营销号，通过骂明星引来流量，再通过广告赚钱，一条博几千上万的都有，有些直接说自己是拿钱发博黑明星的，但还是会有人关注营销号，和营销号一起骂明星，这种现象叫什么呢？资本家剥削喷子[妙啊] 科普一下这叫做 达克效应[doge] 网络上吵的不都是我认为你是sb，你认为我是sb，谁也不服谁，没得好好讨论的 最恐怖的就是那种认为自己会阴阳怪气就觉得很高人一等的那种，就像刚从粪坑里爬出来一样臭[嫌弃] 天不生我键盘侠，万古剑道如长夜！键来！！ 我只想知道那一个踩网络暴力tag的生物是谁…… 有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空与心中的道德定律——康德 罗老师，我有一个问题。当一个人在网络上说出一种严重有悖于你认知的事情的时候，应该优先检视认知自己的不足，还是坚信自己的认知并要求对方拿出证据呢。听了您的讲话，我发现我对一些网络的发言者（如果他说的是真的它就是发言者，说的是假的那就是喷子。）难以辨识，有什么经验或者办法么？ 1.网络实名制很重要 2.无知是原罪，越无知越自大，真正有智慧者不会轻易口出狂言 3.社会公共信用体系需要被重视，当然，在网络上的言论需要加入这种体系的考察因素，网络上的言行经由实名后，一切行为都与你的社会信用息息相关。 4.现在的网络存在一种很坏的风气，就是基本没有公共讨论存在的空间。何为公共讨论，就是大家把自己的观点陈述一遍，让大家讨论，也允许他人的质疑和有逻辑的反驳。这样本是好事，促进社会共识。但现在，更多讨论变成了主义之争，一个正常讨论到最后都成为立场的争斗，一开始本就虚无缥缈的逻辑也就彻底消失了，成为恶毒的骂战，我的观点一定是对的他就一定是错的这显然是有弊病的，愚蠢的。（在我看来与现阶段的文宣工作有关） 10分钟4000币就离谱 我比较想听听罗老师对于某某软件版权问题我们可不可告他们欺诈刑法怎么判这些大公司天天搞版权战然后我冲着某剧和歌充会员之后突然没了又说版权没有了我可不可以退款会员能不能告他欺诈消费者 网络上我特nb，现实里我特lj 网络上我道德绑架，现实里我唯唯诺诺[无语][无语][无语][阴险]凭什么生活中不顺心要到网络中来撒气 规劝别人时，先想想自己的行为是否已经触及底线。不怕他人犯错，怕自己犯错而不自知。 总结：遇到喷子不用理他们，他们的目的就是无脑的攻击他人，只有与会动脑的人讨论那才叫讨论，而不是无意义的攻击和谩骂，让那些喷子沉浸在自己的世界里去吧[tv_点赞] 完全实名制不太可能，举报机制可以多多完善 网络上你重拳出击 现实中你刚上初一 唉，真的很不希望有任何人讲这种案例[大哭]环境越来越差了 和能交流的人交流，和不能交流的人交。。。。交流个屁，屏蔽拉黑举报一气呵成。[热词系列_张三] 求量子波动看视频法[doge] 各位同学们，快来听课了 键盘侠，英文是keyboard man，是一个网络词语，指部分在现实生活中胆小怕事，而在网上占据道德高点发表个人正义感和个人评论的人群。源于2014年6月4日，人民日报一篇题为《激励见义勇为不能靠键盘侠》的时评。 键盘侠亦可衍生为平时躲避社会群体，一旦脱离人群独自面对电脑敲键盘或用手机进行网络评论及聊天的时候，可以毫无顾忌谈笑风生，对社会各个方面评头论足。易盲目跟风，成为他人利用的对象。 喷子和键盘侠不可怕，最烦的是那种反串黑，阴阳怪气，引战的，特ex[捂脸] 啊啊啊啊啊啊啊啊，第一次前排[大哭][大哭][大哭][大哭] 键来[doge] 想解决这种问题，只能全部实名上网 我觉得我需要一份如何起诉的方法，不接受调节，直接起诉到底[呲牙] 每次忍不住生气，都回来看一遍[脱单doge] 有人以此为乐[tv_白眼] UID:56647986 但是啥也不辩也不好 张三童话镇！教会了我未知全貌，不予评价~[脱单doge][打call]但是啥也不辩也不好 张三童话镇！教会了我未知全貌，不予评价~[脱单doge][打call] 越无知越无畏 罗老师是不是有鼻炎，我发小也这样，他有鼻炎 发现自己过去某个时间段有莫名的自豪感和勇气是源自于无知，更可怕的是还不知道。幸好成长了，从那段无知期逐渐像理智过度 诸葛亮舌战司徒王朗，喷人对辩论 开化是一个漫长的过程 有道理啊 我庆幸我从来没有喷过人[doge]，看来我足够理智。 我觉得无论是否匿名，人都应该珍视自己说话的权力，合集地利用它，为自己的言论负责，为自己负责。 @来自星尘吧2 无知者无畏[脱单doge][脱单doge] [doge] 蛮有道理的 诶，阿b啊[tv_冷漠] 一个困惑，如果一个人看见他朋友圈中有人发布欺辱他人的行为，这个人将作恶的那个人的微信公之于众，这算不算人肉 人是目的不是纯粹的手段怎么理解？！求大神 喷子在不隐藏IP的社交软件上喷人不就是在警察叔叔面前裸奔吗[doge] @楓叶残落 上了网的东西，不是个人能左右的 发一条友善的评论人群会开始躁动，在第一声尖叫结束之后 @百度贴吧官方号 扎不多得勒 在写毕业论文，来抄，啊不是，引用金句[脸红] 无知者无畏 喷崩三的喷子看了直呼内行 我可以辩赢，对付网络喷子的最后办法就是自己也变成网络喷子  和他对喷 看看这个视频，确实是受教了，我很多时候失去理智肆意妄为都不自知 谁都骂键盘侠喷子，但可想过有一天你自认为正确的言论被别人当作键盘侠喷子呢[热词系列_知识增加]。我觉得很难评判。 大家应该都是经历过来看这个视频的吧，（我就是有经历，别人艾特来看的）[doge] 我们无法阻止喷子，只能管好自己的嘴 君子慎独 人是目的，人不是纯粹的手段。 学会尊重别人。 关于上调收买被拐妇女罪刑期的讨论，分享普通人的看法。针对这一话题特意制作了一期视频，欢迎大家收看交流。 https://b23.tv/BV1SA4y1971y 知识贫乏的人，骂人往往只会用一个词语[doge] 但平常的网络喷子很少有被惩罚的[捂脸] 如果有人到处发我照片骂我造谣我我应该怎么办 我想问一下各位，既然是人是以自我为中心的，而且这个世界并没有普世的价值观，再者罗老师也强调要有自己的坚守，但又要有同理心，这不是很矛盾吗？:(我今年高二，可能我阅历太少，希望大家谅解:) 可惜网络喷子不会看这种视频 如果撒谎，就撒弥天大谎。因为弥天大谎往往具有某种可信的力量。而且，民众在大谎和小谎之间更容易成为前者的俘虏。因为民众自己时常在小事情上说小谎，而不好意思编造大谎。他们从来没有设想编造大的谎言，因而认为别人也不可能厚颜无耻地歪曲事实……极其荒唐的谎言往往能产生效果，甚至在它已经被查明之后。——戈培尔 喷子不就是这样，你骂他，他喷你，喷来喷去，乌烟瘴气的，关闭消息提醒和私信就好了，眼不见心不烦，耳不听，心不烦 马化腾该怎么判[墨镜]老罗说的太多太理想，其实就一点，素质低。 说的真好 反串黑 真的太多了 [吃瓜] [doge] 知识掌握的越多，你就越不惧怕网络喷子[OK] 我在现实中，自卑懦弱，不敢和任何人发生冲突，也不敢侮辱别人，生怕被人殴打。但是在网络中…本尊！意气风发！睥睨天下！辱骂网友，唯我独尊！天不生我键盘侠，喷道万古长如夜，键来！仙之颠，傲世间！有我键盘就有天！大河之键天上来！一键横天镇世间！破红尘！杀尽仙！一键在手斩九天！倘若世间无真仙？我愿持键化为仙！[doge] 标语化的思维是最便捷的，因为标语化的思维是不需要需要思考的 我在一个火影二创视频下评论，然后有个人私信骂我看火影很自豪吗？骂我是喜欢日本文化的二鬼子。。。。这是侮辱吧，判几天我就想知道，，大年初五的，晦气！[藏狐] 人是目的不是纯粹的手段 网暴者终会成为网络暴力的受害者 相信我，和网络喷子对线只会浪费咱们的时间 你好，我们是《力能扛鼎无限公司》 近期将引进大量人材，如有意向 下放报名 自带简历 十字以内 多了不看！[doge][doge][doge] 标语式词汇是什么词汇？ 奋力消灭舆论，明天安全你我他！减少这类精神内耗，投身除暴战场！ 刘学州跟罗小猫猫子等很多已自杀 我倒是希望喷子们看一下这个BV17x411w7KC[滑稽] 弹幕里刷虾和什么秃老师的都举报了[笑] 就挺累的 突然想起那些黑蔡徐坤和肖战的 松鼠打不过仓鼠？？[笑] 说实话，老师最后一句话人是目的不是手段真的让我联想到了最近的事，就是想通过搞糊一个明星来达到肃清饭圈和威慑资本，且不说如果那个明星真的糊了能不能达到这样的目的，我觉得这种逻辑就有错误啊。就算明星与资本有关系，可网上的恶意都是落到一个活生生的人身上的，你再说他是一个商品一个符号，都不能抹杀他个人的感情啊。当我们把一个人的事业生涯当作一种筹码交换出去，换取自己在网上冲浪的快乐时，我真的感受不到网民对于人的尊重。 挺喜欢这个明星的，不算路人，可惜正主不是他。不看私信，号不是买的，这些话真的是看的弹幕和老师的话后有感而发，懒得回复，不会对线，如有不妥，我会删掉，温柔一点，真的害怕（虽然我也不知道为什么喜欢一个人后连发言我都要发这么多提示，可是真的害怕）求求大家理性讨论吧，重申，如果不妥，我会删掉[抱拳]随口一说就是满分作文 跟老师讲个笑话，有几个键盘侠装作老师的粉丝在某些百大up主下面煽风点火，听风就是雨，对于这种人老师如何看待 怎么这里没有看见pxj们高潮呢？[2233娘_喝水] 卢孝子死灰复燃  恶心到👨🏻‍🦳了 罗老师的视频下阴阳怪气的也那么多吗？ 看完本期视频 我的评价是:🐜🐜🐜🐜🐜 我懂完了，你们呢[傲娇] 卢本伟就是被网络喷子害得[傲娇] 我仔细研究了罗翔这个人的言论，就一公知自由派而已，屁股都歪了[doge][doge][doge] 爱国主义是流氓最后的庇护所 并不是所有的喷子都是一味的杠精，也有很多的喷子只是对现实有不满而已，他们在用自己的方式去实现他们的正义 BV12T4y1G7d4盗视频的喷子看评论区[OK]，老师说的全中 BV12T4y1G7d4盗视频加喷子[doge]看评论区 远离抖--喷子聚集地 最近遇到一个喷子，B站名是 Alety_ ，它的QQ名和B站名一样，这个喷子的QQ号是1684015095，无缘无故骂人，画的画很烂，知识特别贫乏，已经举报了 喷子在现实中都是无能之辈，无能之辈的时间没有价值，我的时间宝贵，对无能之辈，不必理会 当你看一个视频，随口说了一句话评论，被一个无脊椎动物误解甚至曲解，你和他说请别过分解读，他还不以为然，站在道德制高点说我用正常思维质问你……巴拉巴拉。得了，他自己先入为主以自己正常思维来给你扣一个你不正常的帽子的时候，你就知道没必要和这种只靠神经节思考的无脊椎动物对话了。三言两语就来一句顾左右而言他来掩人耳目，到底是谁在扯开话题啊！还倒打一耙说我是二极管？真是不可理喻！要是不想沟通就别来回复我啦，把沟通中我回复的给举报删除，留下对自己有利的回复，这是让路人都来赞美你这个圣人君子呢！真是高明，不愧是专业批判定罪的哔站评论解说员。你说是不是啊UID:300688 现在网络喷子越来越多了，有些人就玩个小梗，tm就有人说玩梗适度，怎么？你玩多了玩烦了不乐意玩了就不让别人玩了？还有一些爱豆粉丝，明明很正常的一个梗，人家别人家能玩，结果自家大粉不让玩，别人玩一下粉丝就骂，这不纯纯的资本舔狗系列吗，你以为你是个屁啊，人家玩个正常梗都不让。还有上次遇到一个，发个无关人员表情包都要被骂，连个理都没有，还义正言辞的，当时给我看呆了都。还有就是遇到一个男的曲解阳刚的意思，我都把百度截图给他发过去了，他nm还觉得自己有理，跟我针对的问题一点也不挨边，还跑我作品下面评论乱叫，我当时给他拉黑了，我的教养不允许我跟这种没脑子的喷子开骂。我也看开了，那些喷子根本就不讲逻辑，真的很少能碰到好好讲道理解决问题的人了现在，都是不过脑子不针对问题，只针对自己 所认为了，真的很讨厌这种，这不仅仅像写作文偏题了，还是拿着那种庸俗的语言写跑题作文。有次我朋友也给我气死，我俩零六年的，但是生月小，农历十月才过生日，所以实岁是比同年人少算几个月的，结果二零年不到农历十月的时候她就死鸭子嘴硬跟我说自己十五了，我当时给她说，你自己好好想想你是哪个时间段来学校打疫苗的（因为学校当时是按着年龄段来安排时间打疫苗的，当时我们是十四岁那个年龄段去打），他才明白 我以前也喜欢和别人讲道理，后来发现讲不通，还气到自己。现在遇到没法说的人我都是格式化的喷。 网络并非真正的匿名 在网上发表言论都会要求登录/注册，每一个比较官方的网站账号都对应一个手机号，不法分子就可以通过技术手段找到你的手机号，找到手机号之后就可以通过手机号对你进行搜索，盗取你大部分信息目前我这个菜鸟都能做到通过QQ号看绑定的手机号，可以知道这种操作是个人都能学会。。。你的粉丝里也有着相当多听你几席话就自以为懂完了老把法律挂嘴边丢人现眼的人 其实喷子这个词在我们口中不一定都是一个定位的，据我平时的观察，无辜躺枪的人真不少。 举个例子，这层里有个人发表自己的观点，他不会去对别人进行人身攻击，他一直讲事情讲道理，但很明显他说的东西不对，但他自己不知道，无论你说的东西多么正确，他总会反驳你，嘴皮子那叫一个溜，然后路过的人看他不爽了，上来就用很难听很难听的话攻击他，那么路过的这些人算不算喷子，其实也不算，顶多算嘴臭暴躁老哥，舌战群儒的这位，他也只是发表自己的错误观点而已，只要这个错误观点不触及法律和道德，那他都是没错的，这场争斗中其实没人是喷子😂 2021被喷子骂了 鲁迅先生说，唯沉默是最高的轻蔑 我特别好奇，评论有没有喷子[doge] 喷子究竟有没有知识呢？他们貌似连知识立场都没有。。比如我在评论区发表自己的观点，下面直接来个你是伞兵？我看到后完全不知道他的观点立场在哪里？？？我看到的仅仅是人身攻击！ 我也算是个杠精吧，但并不是那种，遇到那种无脑杠的，我可以杠到他怀疑人生 喷子四处都是，我同学吧，人挺好的，但班上人都说他素质不行，我刚开始感觉他还可以，直到…某一天我与他在QQ上发生争执，就是他早恋，我也只是劝他几句而已，没骂也没挂，他直接就骂的来——我脑瓜子翁翁响，把他删了之后我们两个人就不闻不问。 虽然不想杠，但是反之亦然，一个知识越富有的人，也一样。事物总是相对的，虽然你是一个六级号，我也同意你的部分观点。相对在思考问题的事情。知识富有的人也会有莫名的勇气和自豪感。我不是一个知识富有的人，也不只认为是一个知识贫乏的人。个人观点，仅仅做一个讨论。 有些看起来像人类的生物本质不是人类，而是弱智，他们恶心肮脏可悲，是可以杀的 网络喷子80%都是小学生。 在网络世界中，你永远没有办法知道，在屏幕的那一端，正与你对话的究竟是人还是狗。 我：xxxxxxx 键盘侠：xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx  好家伙 sb成复读精了 最可笑的是看这视频的人大部分是键盘侠[偷笑] 网络暴击真可怕，还好我是施暴者[doge][doge][doge][doge] 谁是茶包王子过来的[滑稽] 你我谁不是网络喷子？ 肖战的那事可还行 我感觉biibii的人现在就是最没有素质的，其他的平台需要深度了解才觉得恶心，biibii不用，光看视频弹幕评论就觉得恶心，以前biibii被黑我觉得可怜心疼，现在完全就是自找的 4w评论3w9nt 懂得尊重他人的人才会得到别人的尊重，如果自己都不注意自己的言行，随意地伤害他人，也就没资格去嗔怪他人对你说了什么 cv5834402懂得尊重他人的人才会得到别人的尊重，如果自己都不注意自己的言行，随意地伤害他人，也就没资格去嗔怪他人对你说了什么 cv5834402 那么问题来了，仓鼠造谣lbw，有多少点击量，改怎么判呢 网络喷子要来喷你了，不过没关系，你继续给大家讲法治，我来对付他们，想来污染光明，我就把他们扼杀在黑暗中 想听老师谈谈关于明星是否有责任和义务对自己的粉丝进行管理和约束，影视和小说应不应该进行分级管理，国家是否应该针对现在饭圈乱象进行一些管理或者出台相关的法律规定，娱乐经纪公司对旗下明星的粉丝进行洗脑是否触犯国家法律。 网络喷子大多数都是思想不成熟的初小学生要么是生活不如意的成年人 b站还是玩心重，年龄偏小的朋友居多，在这种视频里面还有刷张三玩梗抖机灵的。。。。。 xfx可惜没人去告…… 在这个视频无论刷其他人，ky的都是老HAPE了呢[微笑] 弹幕有虾，还不少 罗老师的粉丝应该有个名字啊！一个小小的建议啊：罗狮粉怎么样[doge] 看完这期视频我开始反思自己有没有喷过人 答案是喷过 我以及支持我的人认为自己做的对，另一部分人认为我是喷子 究竟是对是错我不知道 我认为自己没错 别人认为我有错 我觉得我应该算是个喷子 但同时我又觉得自己抵制某些东西没错 好纠结 有人开始锤罗老师了 BV1Ze411W7fY 大家把撤硕转发冲到500 弹幕别总说饭圈了饭圈不背锅谢谢哈。之前b站全民嘲蔡徐坤就好到哪儿去了吗 我在想为什么不能去解决这个问题？如果让每个人的身份证都只能绑定一个账号，游客登陆不允许发言，是否会好些？个人观点轻喷 lbw是网络暴力的教唆施暴者，他并不是受害者，不要再洗lbw多么冤枉了 bilibili表情包怪好看(｡･ω･｡)ﾉ♡ 网喷诚意求教，这哥们的水平体现在哪里？为什么这么多粉丝？ V圈最近有很多人在诈骗和侵权。[tv_生气] 唯一问题:能给个喷子的严格定义吗?没有严格定义的贬义词很容易变成扣给反对者一顶帽子评论区不如先反省一下自己有没有嘴过明星玩过梗吧，自己被喷义愤填膺，喷别人倒是喷的挺开心 喷子就是喷子，不要一换上祖安就感觉高端了，不一样了，坚决反对这种文化的传播。 中国的网民—老双标了 a：我感觉xxx的视频是假的，好像有剪辑痕迹 b：吃不到葡萄说葡萄酸，人家那么厉害才拍视频，你质疑别人有本事你自己去实锤啊 a：我一帧一帧地看了，就是剪辑的，这是实锤链接xxxxxxx b：看个视频图个乐呵，你那么较真干什么？a：你刚才那一波操作有问题，如果xxx可以赢的 b：你个xxxxxxx，老子操作没问题，我xxxxx a：我出来一秒一秒地看回放了，确实你有问题，你要和我一起看吗 b：游戏而已，别较真 很喜欢 @偶滴狂三 说的一句话：罗汉，敬汉卿 ，温柔，纳豆奶奶，翔翔大作战，姬一元，徐大sao。只能说，水军真可怜啊。除了喷人无所事事，你们这辈子也就这样了，你们迟早要完。 只有懂哥才配评论罗老师的视频哦，扣不出一大段字的都是看不懂罗老师视频的人下人 你为什么会这么想？你真的觉得你的结论没问题吗？我觉得你的思维逻辑并不合理，我们思考的不是一个层面上的东西，我觉得你的生活内容限制了你的思路。我建议你站在一个更高的角度重新思考下这个问题。我觉得我们不适合再深入讨论了。我觉得用这段话对付阴阳人比直接喷好。阴阳怪气本来就有两层意思，表层夸人，里层恶心人。你要怼了阴阳人，他们就可以名正言顺地指责你了：我明明夸你，你无缘无故骂我，你有饼吧/我明明不是那个意思，你多疑误会我还骂我....甚至还会背后到处说你坏话。这样他们虽然没有抬高自己，但是搞臭了你，一定程度上也算是得逞了。我个人比较在乎名声，要是你不在乎背后说你的只在乎自己心里痛快的话就喷人解决吧。上面那段话让人一下子反应不过来，不知道说什么，不会再与你理论只会觉得没趣，以后大概率不会再对你阴阳怪气了。表面上至少还过得去，以后远离他就是了。喷子解决的话等你走下坡路时一定会找机会过来踩你的。 #拉黑学# 全给pxj们懂完了 我懂什么啊[大哭] 我现在都是看评论不怎么发表一些表达意见的评论了 怕被喷 哎 所以如果网络实名认证会怎样[doge] 别人都不尊重你，你还尊重别人！直接开撕 在这个评论区带家里人骂喷子的不也是喷子吗。。 其实我很不懂，其实观点不一样很正常，讨论也很正常……可是为什么有些人评论别人时会忽略别人一句话的的完整性，只理解一半就开始喷了（ps我说的不是这句话里面的某些词有问题，而是整句话的完整性。）……我觉得可以一起讨论，但是能不能不要动不动问候别人爸妈[捂脸][捂脸]而且明明开始是在讨论一个话题，慢慢的语气就开始奇怪了起来开始骂人，甚至还会跑到你发的东西下硬嘲，或者私信硬嘲、骂人。我已经好久不看别人对我评论的评论辽。[呆][呆][呆] 他们最讨厌的就是没礼貌还觉得自己很对，开始我还和他们据理力争，后来想想算了，为什么和这种人浪费时间呢？ 战争即和平，无知即力量，自由即奴役。 @龙女之声 看完了评论区 只能说 人人都骂网络喷子 人人都是网络喷子[热词系列_张三] @海绵宝宝小风儿 老师这人真是精神病，还到处传播xie教思想，误导孩子们。 在座的各位又有多少是没有黑过CXK的路人呢？ 弹幕里有很多废虾啊[吃瓜]在座的各位又有多少是没有黑过CXK的路人呢？ 弹幕里有很多废虾啊[吃瓜] 我点踩了，视频没问题，但罗翔高估了看视频的人 喷子到底是什么？网络上喷子多吗？我觉得这两个问题，有很多答案，但有的答案很肤浅。 曾经我也是一个看不起这，看不起那，觉得那个傻，觉得我不这样那样，遇到矛盾的地方，也自我脑补出一套自洽的说法，现在我觉得这些都是啥b行为，但查觉到了以后呢？我觉得我还是和以前一样的啥b，但也有一定区别：1没有一套自以为自洽的理论 2以前看不起XX，还会觉得自己很理智很中立，现在我可能还是看不起XX，但我觉得我自己也就那样，是个啥b  一边看罗翔老师的视频，一边看见弹幕里的人吵架。。。。  最可怕的是网络喷子都不会承认自己是网络喷子。就算你说了，他也只会认为你是喷子。  我觉得很多情况下，说对骂的双方都认为对方是杠精，喷子。其实两者都是。 这里有几个我的黑名单，但是我拉黑的黑名单基本都是评论底下只会复制他人评论刷屏的复读机，那么问题来了，这几台复读机来这里干嘛的？我翻了会评论也确实存在复制评论的情况（一段内容多人复制）[疑惑] 谁没喷过人？人人都在骂喷子，殊不知自己也是个喷子，最起码曾经是 [doge]好高兴，这一期罗老师终于聊到我了 @龙女之声 快来学习 现在网络上根本没有喷子，或者说人人都是喷子[tv_白眼] 最近看到好多起虐待动物的社会案件，用极其残忍的方式虐待动物满足自己变态的心理，请教罗老师为什么中国迟迟不台《反虐待动物法》？如何从法律上约束和制裁虐待动物的人？ 老师，能聊一聊深圳的禁吃狗肉立法么？ 话说以后会不会有小将拿这个当圣经，一到对线就拿这个视频糊我脸上？ 罗老师这种网络诈骗可以构成什么罪型啊BV1MT4y1V7f3求上去让老师看看 你骂哪里人都行，就是不能骂xxx 评论区那些急着为自己喜欢的up主洗刷冤屈暂且缓缓吧，自家up什么坏事都没干能被直接打垮? 冷静思考，想想罗翔老师说的，别动不动就孝子，小将，带点脑子说话 来这钓鱼的，多少沾点 速成懂哥来了[呲牙] 刚刚就有人来骂我，因为我没打五星，打了四星。。。 不会真有人没给这视频👍吧？不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧 前不久刚刚被语言暴力了，那个人说我网bao他然后带着他那些不知道事情真相的网友们的节奏，整件事就变成了我的过错然后他一直在攻击我。xdm，别冲了，以后也别冲了，一起当网络哲学家吧 我觉得这期视频点击量会有点少，因为你懂的[奸笑] 不会真有人以为看了这个视频懂哥就能说人话了吧？不会吧？ 罗老师，您能具体讲一下卢本伟线下纠集青少年聚会并对他人说出不良言论违反了哪些法律吗，真心求问，以后和为他洗地的水军理论也更有底气 我发现喷子和键盘侠有一个特点：当某件他们自己做不到的事情发生了，他们就会认为是假的，是作秀，或者认为是不好的。[微笑] 这个视频是来科普的不是来锤人的，弹幕真的醉了[小电视_差评] 标语式的话： 你真就云玩家呗？ 洗，你M都洗没了。 杠精？ 你们来罗翔老师视频锤啊[笑]也是百大up主 我也觉得！！！真的在网络世界里好多人可以暴露隐藏恶性，我总觉得走在大街上那些形形色色的人不知道谁就藏着那些恶性，那些追星追魔怔的，骂起人来简直ex不已，看着都怀她/他是否接受过教育，父母看到会怎么想。 天天高喊网络实名制的就很好笑，某种意义上现在早就网络实名制了，所有常用平台的账号都要手机号，手机号绑定身份证，这不就是实名。要查起来容易的很，随便找个新闻就能看见光速出警的效率。 让我回想起了当年卢本伟评论区的场面 有个魔幻的操作，明明知道自己的话是错的，最后在后面加一个不喜勿喷。没话说了[无语] 当你在网络.上遇到了傻逼，不要争辩不要心急。这说明时代在进步，国家在发 展，人民生活水平在提高。不是.上网的人变傻了，而是网络已经普及道傻逼中去了。这盛世，如你所愿。 随着罗老师的入驻B站，现在涌出的大批动不动就在评论区贴百度来的法条的法律带师就是一个很好的论据。不过是给跟风贴上了一个自诩理性的标签，本质上还是没有思维能力的玩梗小鬼 看的过程中想起我身边的一个事件 之前在影楼工作的时候同事被被人故意刁难 之后还被拍了照片传到贴吧造谣 然后我们报警  警察来了大体意思就是不想管 能压下去就压下去 都是小事无所谓  甚至很不耐烦[捂脸] 上着钉钉，看着b站[doge] 因为我跟喷子对线，所以我也是喷子 某些人啊天天在哔站混饭  不知道自己几斤几两  没点b数 搞的好像自己很火一样  说的就是你 张三 感觉网络互撕的出发点都是观念不同。每个人都是独立的个体，观念不同是一定的，三观可能也有细微的偏差，也就没有一定的正确。只要发言不阴阳怪气，不嘴臭就没什么好吵的。烦的就是某些素质底下的人不管说什么都带脏字，于是网络对线就开始了[微笑] 严重到侮辱诽谤之类犯罪的另谈，只说那些不动脑子无脑喷的那种，这种让人听了感觉话不投机的网络喷子，我个人认为黑名单是一项比较好的功能；但我个人同时也不太赞成对他们的删号屏蔽之类的，毕竟我不听是我的自由，他想说也是他的自由，更何况万一有别人想看呢？网络喷子除了匿名性，还有一个很可怕的性质是一窝蜂。我认为这样有两个危害：1是源头难找，哪怕像是公布人肉资料那样十分严重的行为，通过一传十十传百，最初公布的源头早已淹没在无数相同的信息中了。2是责任难定，如果一个人喷导致别人死亡的，我们会说是他导致的对方死亡，但是现在的网络环境中，被喷的遇到的是成千上万的侮辱和咒骂，一两条或许不成问题，但是这千百条的负面信息都压到一个人身上，足够把大部分人逼疯，而哪怕造成了这样恶劣的后果，却是成千上百的人所共同造成的，要说全抓起来那肯定不现实，但是责任落实到个人也几乎不可能。这才是我觉得网络暴力的可怕之处。 我很小的时候，妈妈就教我跟人说话要有礼貌，直到走上社会我才发现，不是所有人都有妈妈[妙啊][妙啊] 各位都忏悔一下吧！ 没想到真的有人敢冲到罗老师头上，看来我高估了喷子的智商 真怕这个视频被喷。 网络上我重拳出击，现实里我在过六一[doge][doge][doge] 当不用对自己言论负责的时候，人人都可能变成网络喷子，所以，我支持网络实名制 现在b站已经形成一种很恶劣的风气，不喷别人不配逛小破站，就很迷惑，键盘侠优越的很[疑惑] 估计刷弹幕的就是所谓的喷子啊 人死了就没人可以来告你了QAQ[大哭][大哭] 这个视频的弹幕环境不咋好，是触碰到某些人的软处了吧[tv_doge][tv_doge][tv_doge] 有些幼稚的人和喷子差不多，虽然pxj这个词不好，但又该如何评价呢[思考] 对啊，那些喷人的xfx该绳之以法[捂脸] 下面的推荐就是三猫，真实讽刺[无语] 底下一群杠精。嘴上说着我不是杠精，实际上就是一群杠精。[偷笑][偷笑][偷笑]别问，问就是阴阳师，杠精。百花齐放，姹紫千红，各表一枝。 我想请罗老师聊一下对肖战粉丝的部分作为的看法。 我不想加什么狗头，也懒得用缩写。 227的友军，别把战场搬到这里。让肖战的粉丝自顾自的去@。好好听课就好，课堂不是战场。 抗吧有一个帖子说的是:在一个罗老师激励计划捐给儿童基金会动态的截图上说了这样一句话:罗翔难道不知道400w粉丝能给他带来多少收益吗？ 这样的人就典型把自己的学识水平给明明白白的展示在网上，其实抗吧基本上都是喷子，那你们看，这就是喷子的思维。在这件事情上，他们的思维认为，赚的钱会私吞，而不是捐出去，这就是思想的差距！学识限制了思想，思想限制了境界。 所以说，网络喷子喷了别跟风，他们是什么人心里要有个谱，当你选择跟风的时候，你也就跟那些人差不多了[微笑] 在这个视频at人的 不也是一种网络暴力吗 老师您好，b 站有个up 主因为键盘侠喷子导致情绪失衡烧炭自杀了，您怎么看？哎，好几年了在这个视频at人的 不也是一种网络暴力吗 老师您好，b 站有个up 主因为键盘侠喷子导致情绪失衡烧炭自杀了，您怎么看？哎，好几年了 罗老师，您好，请问在2014年里的微博自杀事件中，这些上万个网络喷子会不会负刑事责任？如果负，最少几年？ 刚和人对完线就来了[抠鼻] 看来罗老师是真的想要网络环境更好 罗老师真的宠粉啊 我永远喜欢罗老师！！！[打call] 键来！！ 有点意思[doge] 真的，承认自己不如别人很难吗，， 对线前可以来看看 没有网络喷子会承认自己是喷子，但是我只能自勉自省，其他的只能交给法律和时间吧 现在不被喷的自保办法都成了，不评论不转发不发动态，这年头转发还能被黑子追过来喷，发个人动态也要喷，真的是无处不在。[笑哭] 这里的人都好懂啊。不过还是没有@低调的帅爷 懂 为什么你们见不到别人当喷子，自己却网络暴力肖战呢，果然还是双标吧[大哭] 还有cxk呜呜呜现在都洗白了 嘿，很抱歉打断你🤚  耽误您20秒时间  如果可以的话  请你点进去看看这位父亲 @15花开     关注一下河南南阳二中的校园恶劣事件 也许你的这一眼 就会让真相大白 拜托了（转）  注：朋友，我的本心只是想去让更多人知道，请各位不要误会这是道德绑架啊！ 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  我昨天又遇到了好几个懂哥喷我[哦呼] 视频和评论区真是道理与实践的结合 大家记得刘学州吗 可惜现在键盘侠占主流，227肖战就是这样被污蔑的，还好现在跟罗老师一样，拿起了法律的武器!正义必胜[奋斗] 看评论区我就挺想笑，我是键盘侠，我承认，那些热评一个个没当过键盘侠?没在网络上攻击人?没有骂过?一个个装啥呢？光蔡徐坤，整个b站，几个没骂过他啊？肖战鹿晗那些np骂过的很少?一个个装biao立牌坊?背地在网络上不知道怎么骂呢，到b站就变成啥好人了？从来不骂人？真nb呢，怪不得各个平台都说b站一堆小学生呢为什么你们见不到别人当喷子，自己却网络暴力肖战呢，果然还是双标吧[大哭] 有趣的是，但凡有普法的视频，227一定会先下手为强，大批刷评刷弹幕骂人、先栽赃嫁祸堵住被害群体的嘴[老鼠] 不是这么心虚的自己对号入座其实别人都没注意到，可恶也可悲。 你本身就是键盘侠喷子结果还骂别人是键盘侠喷子，到底谁是键盘侠喷子你搞的清楚吗？ 我是xz，我很喜欢这个视频，以后又多了顶帽子可以扣，谢谢罗老师 三代鹿人坐牢去! 网民大专以上就那么点，指望网民有什么逻辑，就算了吧 @人间konomi @游乐王子-袁奇峰 还有防弹粉头之一都转过这视频，典中典[呲牙] 弹幕里面刷xzf xfx的那些素质也没高到哪里去，说清楚了我不是xzf也不是227，只是单纯觉得你们这种行为可笑无语至极 最有意思的是有227一边发着这个视频截图一遍骂肖战biss 有个小疑问 我是迈克尔杰克逊的粉丝 常常很疑惑 我以为说他娈童应该是属于诽谤   在这里不谈证据 重要的是他没有被判有罪 还有中国似乎保护逝者名誉 但需要逝者家人提起诉讼 同时诽谤外国人影响国际关系人民检察院应提起公诉 那么迈作为美国人和逝者 在美国不保护逝者名誉的前提下 一个中国人诽谤他且属于情节严重 有没有把自己送进去的可能？ 在他家人不在中国提起诉讼的情况下 人民检察院又是否会提起公诉？ B站的喷子和键盘侠赶紧向蔡徐坤道歉！ 大家都说肖战粉是错的，所以网暴肖战是对的 虾虾虾，网暴，人肉搜索，325事件，b站搜一搜，带你打开人性最幽暗的一面。 评论区现状 老师讲解的内容🌟🌟🌟🌟🌟 我理解的内容✨ 我完全懂了，马上就去说别人是喷子键盘侠 我现在说一句卢本伟牛逼应该没有人反驳，仓鼠过来挨打，从现在开始这条篇论叫做卢本伟篇论 看完这期视频，我的评价是🐜🐜🐜🐜🐜 @TOM表哥 进来拾取武器嗷[傲娇] 我是热评  💬15987     👍5.2万     👎0  共999条回复＞ 某些百大up做错事不让喷？ 评论区各位是不是突然觉得自己懂完了  烤全羊嗯啊@Tony马 1播放量159赞。。 我不知道什么是火，我只知道他的评论有5.5万个 为什么b站用户 给肖战遗照 p棺材，到别人评论区口臭觉得自己是维护正义呢？ 前两天遇到了一个nt喷子，坚信女性的脚比男性臭/女性细菌繁殖速度是男性几倍等言论，还说都是论文里有的，我心想正经论文哪会有这么奇葩，于是反驳了他一句，然后他就立刻亢奋起来了，不知怎么找了一篇论文就发过来开始嘲讽，然而我点进去看了一下发现具体内容根本不是那么回事，仅仅只是主题相似而已。。。回了他一句他理解能力可能有问题就把他拉黑了，然后更奇怪的事情就发生了：他看我拉黑他，居然认为是因为我说不过他，玩精神胜利法，然后更加亢奋了，莫名其妙的优越感爆棚，这倒打一耙还这么优越是怎么办到的[辣眼睛]（拉黑他在原贴也能看到他的回复不知道是怎么回事） 骂袁奇峰的都是喷子，总是自我感觉良好，其实啥也不是，打着所谓正义的名号去侮辱伤害他人 人性本恶，良善是表象还是内里 其实不好说 前排保护圣人[热词系列_保护][喜欢] 真玻璃心直接别上网就好了，哪那么多屁事 好！今天我们就去讨论组找拽姐对线！[doge][doge][doge] 刚看完 开端，来罗老师这寻求答案 [脸红] 过一段时间就来看一遍以自省 正义使者，不请自来[doge] 想到了《开端》里王萌萌的死 @娵了个訾 多看看给自己嘴巴几点德吧 [热词系列_知识增加] [脸红][脸红] [热词系列_好人卡] [热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 辩论讲逻辑，吵架只要嘴不要脑子。猫小猫被人怂恿喝药自杀就是喷子的责任 人是目的，人不是纯粹的手段！ 对付喷子送上优美的语言 啦黑 举报 一气呵成。。。。 孤泳者事件不就是这样吗 杠精和喷子是为了证明你是错的，而不是证明他自己说的是对的， 不行，正义的我不能坐视不管[doge] [热词系列_知识增加] 我有一个问题，罗老师举例中说向他人提供公民个人信息算是犯罪，那如果我把我的朋友的联系方式类似的信息介绍给别人，这构成犯罪吗 好想知道像罗翔老师这种层次的人，内心幽暗层度会什么样，会做些什么呢？ @uzi 不知道有没有人真的叫张三，否则真的可以按照罗老师说的去告罗老师侮辱和诽谤自己了，真的每一点都对上了。[吃瓜] [OK]我看吧，评论基本都是好人，只有5%的人是中了毒的喷子 怎么说呢……身为一位培训老师，那句夜郎自大是无知者真的有被戳中，因为自己的无知，越会对简单的道理深信不疑，人家经常说无知者无畏，其实这种无畏就是越愚蠢越勇敢啊，深深自省[保佑] 其实我们遇见事情心中所想的话都心知肚明，可说出去的话分量不同意思也不同，所以一定要管好自己的嘴[脸红] 然而每个喷子往往都认为别人是喷子。 一句话，它们不是人，完毕[doge][doge][doge] 我是网络喷子，快来喷我[doge] 实名制什么时候到来 生母查无此人，丫头养大成人，师娘传授本事，符合以上特征的就是喷子[doge][doge][doge][滑稽][滑稽][滑稽] 哈哈哈问个法律问题: 我在路边喝醉了，坐在地上，此时张三走了过来见我钱包掉在地上于是偷走，结果突然心怀善意给我留了两块钱打车走，张三正要走时看到李四手上拿着两块钱以为是拿走了刚刚放的两块于是跑回去劝李四放回去，此时我刚好醒酒看到张三拿着我钱包，李四手上拿着钱，我以为张三是见义勇为的人于是我立即起来把李四打成轻伤，李四起来拿起刀砍向我把我砍成重伤 请问:我，张三，李四分别判什么罪 B站这大环境能做到尊重他人实在是天方夜谭 夜郎国真的很大，据说有传送门 [热词系列_知识增加] 谢谢罗翔老师，感谢您帮我解开了谜题[抱拳][2021] 各位大佬，何为标语话思维？ 讲道理讲不过我选择加入[滑稽] 可以让喷子看这视频[doge][doge][doge] 那我告诉我朋友这个明星的名字犯法吗 [弹幕破百亿][阴险][热词系列_保护] 说得太棒了[支持] 哇哦 祖安老祖？[囧][囧][囧] 我想问一个简单的问题  如果他人辱骂我  我知道骂人不对 所以我憋着 但是我很生气 我该怎么做？ 我不想成为像他一样的人  虽然我本质上可能和他一样 毕竟我在生气 罗老师说了 你没办法和这样的喷子讲道理  难道不理他？自己想个理由说服自己 狗咬人 人不咬狗？ 这难道不会很自欺欺人？ 张三加油 张三牛批 罗老师：大家好，我们来聊聊这个键盘 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，他只会相信他所相信的，任何人对他所相信的东西指出其中的错误，那他就会不顾一切的反驳你辱骂你 讲一个事，罗老师讲的任何事，在他所不太了解的事和我们一样，他是一个人(=・ω・=) 给我一本神奇的笔记本，我肯定会好好的利用那个罗小喵喵子不是被起哄起的自杀了吗，我至今也没有看见那些起哄的人被抓啊 我很喜欢罗老师的一句话一条狗咬了你，难到你还有去咬狗吗？[笑哭] 仓鼠是什么，有没有人教一下。 什么叫键盘侠？什么叫杠精？人家是对你所说的话特意进行编排，进行胡乱改造，歪曲你所说的本意，有的时候你还觉得人家说的有点道理，反驳的哑口无言，为什么？因为他改了你的定义域，你提出的概念是基于你所说的情况中的!这自然就换了一种味道! --来着国师的学生[doge] 听说你把收益给别人了，那我只好再给你几个三连 说得太对了！ 因为觉得互联网是法外之地嘛~~正宗耗子扛枪窝里横的货色~~ 这样的人我碰到不仅一个，气到我了[微笑] 我就是喷子，但到最后感觉是对面在喷我[doge] 法外狂徒张三 罗老师的手里好像有个戒指 [脱单doge] 一年后再回来翻翻这个视频，突然想起这整个视频都成为了我高三的作文素材（） 我想知道腾讯的那个新条例算不上违法 其实对于标语化言论喷子，你要是能做到不断揪出其中矛盾和错误，他就是输的。他要是破防开喷，直接来个嘲讽输不起之类的。 无论怎么样，讲理讲得清晰的，反驳有力的一方，永远是胜者。他们吵架不讲理，图个什么，不就是想要压过某人吗？直接降维打击好了。 那我快手里别人骂我的，我可以进行报警处理吗？ 我好想听到夜郎自大？ 我可以认为在贬低贵州吗？ 我觉得越无知的人，越是有着毫无科学依据的天马行空的想象力 我发布了一篇笔记，快来看看吧 【网络喷子】  网络喷子形成缘由和特质：①互联网的匿名性，②无知，③说话不讲逻辑，④不尊重他人。  一旦人处在不需要承担责任的场景中，人性中的种种幽暗的成... https://www.bilibili.com/h5/note-app/view?cvid=13976802&pagefrom=comment 我被网络喷子喷了！ 他喷你什么了？ 他把我做过的事说了一遍！ 现如今都不想发评论，无论多客观都能有喷子钻谢谢罗老师！要理性理性！！！ 只能远离，哎 所以说,我现在尽量不管事(还不是管了) 网络喷子正是因为知识的匮乏，感情的缺失，才会变成喷子，我们应该充沛我们的知识，思考后在说话，使互联网成为有益于我们的工具[打call][打call] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                      ---罗翔 慎独 法律不健全 人是目的不是纯粹的手段[思考] @暮光琳恩 河南灾情严重的时候把它那副嘴脸给大家看看它就火了 @弟弟加绒的奔驰哥 不客气 无知是盲目自信的根源。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点  我在辩论而另一边却在吵架[doge] [热词系列_知识增加] 也许没有人可以真正意识到自己某些时候也是个键盘侠 可是喷子太多了派出所关不住呀 那如果学校将学生个人信息卖给补课机构构成侵害他人信息吗【疑问好久了，每次都能接到不少骚扰电话 当然不止补习机构的】 每次被网上的键盘侠气到了想对线，就来看看这个视频，立刻冷静了[OK] 谋杀一人执行一次死刑，谋杀两人能执行两次死刑嘛？绑架死刑，反正也要死，不如撕票爽一下？朴素的正义感不是正因为其朴素而应该限制的吗？ 我想问下，如果小铭人肉到小强的真实身份信息，小铭没发布任何关于小强真实身份信息的消息，仅把自己人肉的消息告诉小强。 那么这算不算犯罪？呀呀呀呀呀[doge] @炫彩天空之梦 我好奇问一问，被拘留期间一般都是怎么过的？[OK][OK] 我一般骂人都会这样骂 无礼之人吾亦以无礼待之  请君洗耳，听吾之言 尔等竖子，不堪为伍 公尚不如蜀地小儿乎？ [吃瓜]别人不骂我我会不去口嗨的。 抱歉，这对我很重要，我来不及了，请大家保存视频。BV1aA41157EX 遇到喷子杠精顶多辨两句，再杠拉黑 何为人肉 尊重他人 为什么喷子那么多？ 说得太好啦[热词系列_妙啊][热词系列_吹爆] 键来！[doge] 屠龙少年终成龙 刚被网暴完，来接受下心灵马杀鸡～不然怕自己又走进死胡同 点了个赞。想了想，又回来投币了。 又回来了，按了一下收藏。。。[微笑] 小黑屋观光团[doge] 战术总结：你在B站发了多少次草里面的视频转发过500 你把张三的名字告诉我，人肉搜索他名字 我兄弟骂我，我录音告公安局 你在网络骂我，你敢去法院吗 [吃瓜] 人之初性本恶 其实吵架很锻炼人的 吵架不用讲罗技，讲逻辑那叫去论证[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣] 这种心态，还能表态，反正这是个打字不用负责任的年代。                   ——《火星人来过》因为卫生巾互助盒的争吵，来考古！ 今日再看这个视频，不得不说在人真正直面困难的情况下，即使学识如罗老师一般的智者，也难以做到知行合一 老师：李四，张三住在哪？ 李四：对不起老师，我不能犯罪。[doge] 网络上说谎，谩骂的现象确实挺多的。水军占主体，为了点点私利出卖自己的灵魂，触犯刑律，，真是令人费解。 有些人喜欢做网络王者，那就不要让他一直觉得可以躲在网络背后！法律科普很重要，让人敬畏法律很重要 真正有正业的人很少将精力放在非正业之上 正如清醒的人总是保持沉默 他们并不是怕了环境的干扰 而是并没有想要去理会环境的意愿 知识越贫乏 你知道 明知犯了罪 你还硬说没犯罪啥的 所以学习很重要 最要紧的是反省自己 对啊！这匿名人最讨厌我感觉特别阴暗这种人。罗老师说的太好了[大笑][大笑][大笑][抱拳] [热词系列_知识增加] 现在很多网站的实名制了，应该挺容易查的。只是有时可能是盗用身份…… 喷子永远都知道自己是喷子，没错说的就是你 听君一席话胜读十年书 @BV1rk4y1R7id 不要和网络喷子辩论，直接揍[吃瓜] 罗老师被网络喷子虚构事实辱骂侮辱了，都没听他起诉喷子。这说明想起诉喷子是真的难[doge] 网络喷子都是打着言论自由乱说一气的人，你无论说的对错还是表达你自己的观点都会有人恶意攻击。有见地的评论现在几乎没有了，譬如腾讯，喷子的不阳光评论或者是没有道理可言的评论能被顶置，而有见地又或者实事求是的观点几乎被淹没又或者被喷子攻击。真的想不通为什么会这样。我在想国家是否需要出台什么政策，譬如评论实名制，最起码喷子说言论自由，那么他们也得为自己的言论负责任。这就是我的一点小看法。 喷子是真的恶心，有时候就是说说自己的观点什么的就一堆人来喷，直接骂你亲人搞什么人身攻击，真的绝了 越愚蠢，越相信绝对 只会标签化词语这个是真的，前几天刷到一个up在lofter搜xx乙游bl的标签然后进去骂作者，我评论了一句没事闲的去给自己找不痛快?这up也有问题吧这样类似的评论，结果被置顶了下面被人喷了六七十条，除了极个别评论其它几乎都是以乙女禁腐开头[doge] 我只是觉得up操作迷惑但他们好像就把我当成那个写乙女腐文的人来喷[doge][doge][doge]人类和外星人之间怎么谈法律？ 键盘侠：万键归宗 没事多听，自我检讨。 [捂脸] 你在看这个视频觉得你不是哪个人其实你就是哪个人 火影里的樱黑就是这样的 张三[doge][doge][doge] 我是老喷子拉 等等，遇到网络喷子，是不是可以请水军把这条评论刷到1000浏览，500点赞，再去告他。[蛆音娘_滑稽] 预见将来了 张三已经在去法院的路上了[doge] 没理解后面那句人是目的不是手段，问下是什么意思啊？ 网络我重拳出击，现实我怂的一批[OK] [热词系列_张三] [拥抱] 可惜我不能发图 罗老师讲过多次人是目的！请问下是什么意思啊？没理解 如果王者荣耀队友骂人可以告他诽谤或者侮辱罪吗[哦呼][哦呼] BV1rk4y1R7id 说起自杀，我就想起了大爷Neuuuuu 得出结论，对待已经确认无误的喷子，跟它对线的时候你要做的不是跟它讲道理说服它，而是想办法激怒它，让它自己越来越憋气，最好让它自己把事情弄大，让它在失去理智的情况下进行诸如人肉之类的犯罪行为。抓住它构成犯罪的证据然后去报警。当然激怒它的过程中要注意言辞，别让自己在激怒这种生物的过程中，有行为构成教唆。或者其它触犯法律的行为。BV1rk4y1R7id 说起自杀，我就想起了大爷Neuuuuu 得出结论，对待已经确认无误的喷子，跟它对线的时候你要做的不是跟它讲道理说服它，而是想办法激怒它，让它自己越来越憋气，最好让它自己把事情弄大，让它在失去理智的情况下进行诸如人肉之类的犯罪行为。抓住它构成犯罪的证据然后去报警。当然激怒它的过程中要注意言辞，别让自己在激怒这种生物的过程中，有行为构成教唆。或者其它触犯法律的行为。 无知者无畏 标语化的语句，就是类似你说得都对！这样的东西吧。 标语化，你行你上算不算 罗翔我问你，骂袁奇峰的喷子判刑要判几年？ // mute all 老师我悟了一天一遍 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx                                                     —XXX 今天就莫名奇妙被一小学喷子一直在骂，刚起来一堆骂我的话，还不敢用大号对线， @gby73728，来出来对线啊，小学生 这个up主涨粉真快 懒得搭理那些无脑喷子 浪费时间 有这个时间我多读两本书，不香吗？ 不与傻瓜论短长 拉黑举报就完事儿了！[OK] 键盘侠的特征：网络上看到什么骂什么（基本无脑骂），现实中人丑、生活无法自理也无法开口 听着瞌睡都来了。[笑哭][笑哭][笑哭] 在网络世界中，你永远没有办法知道，在屏幕的那一端，正与你对话的究竟是人还是狗。 我爸的手机自从疫情过后每天都有骚扰电话，我爸说可能是进超市填的信息被卖了，连着4个月每天都有骚扰电话，我爸受不了了去报警，人家说他们也经常被骚扰电话骚扰，管不了我们[无语]唉 贴吧喷子最多 复读机来一哈子 别小看一句话，一句话的恶意看似很小，但一万个人都说一句话，它就是  万箭穿心！巴黎圣母院烧了，许多圣母无家可归。（转载） 在网络上当喷子。其实我有的时候也算喷子。骂人不就算爽吗？骂不过就直接拉黑。那个人要先拉黑，直接在其他评论上写说谁谁是什么什么，再把他拉黑。骂人就是为了爽。你在网络上，你要规规矩矩，你在现实中也要规规矩矩，你干什么都要规规矩矩？你知道规规矩矩不就是人说出来的吗？是人规定的呀。凭自己想法来就行了。我就算犯法了，又如何？连死都不怕，还怕这个。不死是因为我要为了爽。你任何事情都沉溺在规则里。那么你这一生可以说是个失败的。黑书人人都是杠精，都是网络喷子，就为了那些规则，就为了那些道德，不骂了。被一些想通了的人嘛。这个社会已经那么魔幻了。已经魔幻到人民都不太想活了。只不过是为了个理想而活着。既然如此，你还不为了追求爽。那你追求什么？不要说做了成功人士。你做成功人士，你过一段时间，你照样死。你想做一个成功人士，你付出代价有多少你知道吗？所以啊！人各有志吧！也没法说。毕竟在中国资本大于一切。作为一个小民就为了爽而做些事吧！不然你作为一个什么都可以损失的人，你还遵守着那些有巨大东西，不想损失的人的规则。为什么？我也不求别人把我捧上去。让作者看到。毕竟这也挺丧的嘛。就说一说，让自己爽一点。说句实话，在我们当中如果你真的有犯罪的渠道，可以获得你工作十年百年都不一定能得到东西，你肯定会干的。是不要说那些犯罪的人多么多不理智。他们要是干成功了，他们一辈子享福。他们要是不干了，还是这样劳累的活着。 如果一个6年级在同学群，无缘无故问候我的母亲，我能去公安局报案吗（急等） 最可怕的是那种套词特别多的，打字还特别快，宛如洪荒之力爆发一分钟恨不得喷出一千字那种[笑哭]  看着就害怕[无语] 犯罪成本低 现在网络缺的就实名化 喷子就是喷子，别管是什么所谓正义的喷子和本身就是喷子的人都让人不适，什么时候能搞一个谁骂人或者阴阳怪气被检测到了直接支付宝扣钱什么的。有时候围观吃瓜，想看大家辩论聊天说出自己的想法，结果就没几个人好好讲话，全在那骂人侮辱别人或者阴阳怪气的，说的比别人恶心就赢了？这是什么胜利的方式啊[tv_皱眉] 看来得在网监科上岗了，遇不良用户封IP[OK] 大家看看小黑屋的事件以后我都快不敢评论了【因为有时你不想引战别人也会理解错误】 喷子少，阴阳人反串的多，宁宁宁爷爷爷酱酱酱汁汁汁 那。。。百度之类的信息平台犯罪了吗 人类果然是不能互相理解 对了，你们见过，qq的喷子没 我上回问他们问题被人骂纯nt,  要是搞实名制就好了真的 我遇见有一个喷子，上来贼喊捉贼说我先喷的它，一句句话属实一点逻辑没有，跟小学生思维似的，还骂了五个月 那么喷子把对方骂到自杀会怎样？neuuuuu被网络暴力到自杀就是一个例子。至少要判几年。 文化人开口真的不一样，[星星眼] 讲道理它根本不跟你讲，跟它骂又骂不过[热词系列_我哭了] 很恶心网络喷子 讲的话低俗又无理 但是他自己觉得说的话好高尚 句句有理一样[疑惑] 何为狂人？狂人清醒，然而胸怀大志，强于他的，志向不如他，他嘲，学识弱于他的，信仰强于他，他敬而学之。这天下唯我国士也!是他对自己志向，勇气的自傲，但他清醒，他知道人外有人，天外有天，他知道自己要做什么，狂是生活的态度，但它不是生活的全部! 我等学士，若为国思，为民请，自当有狂勇，自傲，不卑不亢，傲立天地间，行大道。 可呼天下何有我这般人？! 有些人顶着祖安的名号在那里瞎骂人，这种人就算是恶心人的很恶心网络喷子 讲的话低俗又无理 但是他自己觉得说的话好高尚 句句有理一样[疑惑] 何为狂人？狂人清醒，然而胸怀大志，强于他的，志向不如他，他嘲，学识弱于他的，信仰强于他，他敬而学之。这天下唯我国士也!是他对自己志向，勇气的自傲，但他清醒，他知道人外有人，天外有天，他知道自己要做什么，狂是生活的态度，但它不是生活的全部! 我等学士，若为国思，为民请，自当有狂勇，自傲，不卑不亢，傲立天地间，行大道。 可呼天下何有我这般人？! 有些人顶着祖安的名号在那里瞎骂人，这种人就算是恶心人的 不知从啥时候开始笑脸变成了挑衅→[微笑] 刚被拉黑 王一喷王二，王二喷王三，王三喷王四，以此类推，最后把王八喷死了，请问王一和王八的死有没有因果关系 所以五虎猛将呢 @钻石王老五就是我 这人在4月时喷我脑袋是尿盆，结果马上拉黑我，删除了聊天记录、、 主要是基本没人跑法院告喷子 老师的课讲的很好，但有个问题是在互联网普遍存在的，就是愿意看老师授课的，都是愿意学法守法，对法律心存敬畏的人，而那些喷子，压根就不会看。很多喷子往往认为自己说什么是自由，别人的权利和他们无关，如果法律打压就是侵犯他们的自由，这一点在那些喷子身上尤其明显。 重复地刷 有喷子吗？ 罗翔先生一直是我非常敬重的法律学者。希望某些网络喷子和黑粉能够慎言慎行。法网恢恢，疏而不漏。 [热词系列_打卡]悟了，讲的是真的好 可是我从新闻了解到 情节非常严重的喷子（比如侮辱大凉山山火牺牲的消防员）只被拘留了半个月 为什么判的这么轻？ 记住：用魔法打败魔法(๑>؂<๑） [吃瓜]那大阴阳师呢？全程没有一句脏话，就指桑骂槐颠倒黑白的呢？ 罗老师笑什么[打call] 干翻番茄 ！干翻番茄！ 贴吧现状qq群现状 我就想问问，那个牧羊人，是不是叫，张三 ？？？ [热词系列_知识增加] 标语式是什么有人介绍一下吗？谢谢 安医生网暴自杀案 我在想有没有大佬会以罗翔老师讲的内容做一个游戏，学以致用[OK] 我想问一下盗视频需要负法律责任吗🙏🏻 一直在好奇那些喜欢评论区评论的人是什么心理 微博喷子，开口闭口就是蛆、贼之类的，和你讨论几句就开始人身攻击，扣帽子了。 看了老师好多条视频，老师贯穿全部的一个思想：人是目的，不是纯粹的手段，一个尊重他人的人，才不会去以犯罪不道德的手段，去伤害任何一个人，包括自己。[支持] @游乐王子-袁奇峰 太阳再大，也有黑暗的栖身之所……  网络喷子的本质就是不讲逻辑，用语言不遗余力地攻击你，甚至可能发展成网络舆论，终究还是人言可畏啊……  所以说只有互相的尊重，才能化干戈为玉帛，化戾气为祥和，多些安定，少些争端…… 老师好！火速赶来上课！[热词系列_张三] 吾得道回来，必定指点江山，键来[doge] 如果卢本伟起诉松鼠打不过仓鼠，能赢吗 建设法治社会，最重要的就是学会尊重别人。一个尊重他人人身的人不会伤害他人，一个尊重他人身体的人也不会性侵他人，一个尊重他人财产的人不会去盗窃他人，同样一个尊重他人名誉的人也不会随意地泼脏水。人是目的，人不是纯粹的手段。 07:06时想到了大学的一句故君子必慎其独也。我们在网络平台里的活动也是独—匿名性更高，但却十目所视，十手所指 入坑啦 疯狗咬你你总不能咬疯狗一口[笑] 悟了，谢谢 以前逛看点为了看他们喷，现在舒服了，我把QQ卸载了，所有的讨论可能都有那么一点点道理，但是，没有一个绝对的，你不服我我不服你，互相对喷。我累了，真的太累了。[微笑]社工库 骂白莲土豆(肖战)真开心，下次还骂[doge] 键盘侠犹如变色龙，现实中唯唯诺诺，网络上哔哔赖赖，很多人都喜欢从道德的至高点去评判别人，他们没经历过的东西也要拿出来显摆，这就是键盘侠的气质吗，爱了爱了[喜欢][喜欢] 之前跟微博一喷子杠了两小时 突然发现真是浪费人生[无语] 自从我在网上说0.8×0.5＝0.4被喷后，就再也没和别人争论过问题了눈_눈 我想说哪怕强硬也不代表暴戾恣睢和阴阳怪气、咄咄逼人，强硬的同时也要保持尊重对手的风度，那才是真正的高手过招 珍爱生命，远离杠精。 前几天wb顺手举报了一个900人黑子大群，后来bd查到说是能看到举报的账号，现在想想有点害怕[笑哭] 喷子真的，逻辑狗屁不通硬要说的他有理，遇到这种我都懒得费时间骂( ´_ゝ｀) 为什么封面键盘和我的一模一样？难道是暗示着什么吗[蛆音娘_害怕] 问:假如某网红，做了令人厌恶的事，被网友集体辱骂，那这些骂人的网友，算不算键盘侠？ 罗老师，玩游戏被人骂了，或者被各种不雅词汇辱骂，还有骂女生歧视女生各种不雅词汇，算不算犯法？可以报警吗？ 说一下，祖安喷子本来是英雄联盟各大区的玩笑话，LOL老玩家应该知道还有像黑色玫瑰的妹子，郊区，一区，鬼区~~后来用来嘲讽网络喷子，本来也没啥，莫名其妙成了热点，像打字快啊，说一句脏话啊就被说成老祖安人，网络喷子还以这为荣，，，，，，，真是令人作呕（祖安玩家的心声:别刷祖安了，S4S5的时候有骂人的，但又不严重，跟其他游戏一样真没啥，天天刷有意思吗，祖安跟其他区一样，基本上都没骂人的，都想着多补个刀谁闲的蹲泉水骂人，我拜托哪些祖安钢琴家，文科状元下个游戏在讲，先分清真眼假眼再来[笑]，吐口水，来自祖安的脏话） 我特别反感那种网络喷子，尤其是微博，恶臭至极，让人怀疑它们究竟有没有受过义务教育… 支持罗老师 好奇现在明星之间比如仝卓撕郑云龙并且鼓励人肉搜索算犯罪吗？ 喷人竟然违法？哦，我找不到证据。那没事了[doge] 艾特孙笑川258[doge] 普法可以，多学多看。 唉，某位中之人被网络喷子和阴阳人喷去世了[大哭][大哭][大哭]了[OK] 我想问一下，如果我女朋友被流氓骚扰，然后她喊救命了，这种情况下我动手打了那个流氓会触犯法律吗？如果没有，我可以告那个流氓强奸未遂吗？ 懂了，不要和井里的青蛙谈论天空的广阔 默默问下什么是祖安语录[笑哭] 标语化的人，不要和他辩论太真实了，我刚开始看到这些人生气争论，我努力的梳理我的逻辑，论证说理，但就是对牛弹琴，你抄不赢，他根本不理你的逻辑 君子慎独。 [doge]像极了外挂群里那群人 多读书，读书使人明智 与恶龙缠斗过久,自身亦成为恶龙；凝视深渊过久,深渊将回以凝视。 by 尼采[tv_doge] 有没有网络喷子、在这看罗老师聊自己？[doge] 话说你们还记得徐可欣吗[妙啊] 啊，那我可以放心的潜水啦[doge] 这次的浙大强奸案 各位大佬们怎么看 闫某一只活的好好的，他儿子的账号都出来了 啥叫亲告罪啊？ 说得太对了，不愧是罗老师 罗老师，网络上遇到故意侮辱他人的行为怎么办啊 谢谢老师 认识到自己的无知，恰恰就是一种最大的智慧 若知识量用一个圆的面积去表示，圆内是已知的知识，圆外是未知的知识，众所周知，圆的面积越大，周长越大，接触到的未知就越多 小黑屋来的[热词系列_知识增加][热词系列_可以]我真的想吐啊。就打游戏喷人只会问候别人家人，什么都不会。真的就无知者无畏[笑哭][笑哭] 最近，自己被键盘侠骚扰了，他是一个育碧nc粉 跟别人对线 一到引经据典 就会被嘲讽:读书读傻了 不就多读了点书吗 ！！！！！然后就开始喷  对 就是喷！！！ 有些喷子就是为了喷而喷， 如果键盘侠对个别网友造成网络暴力或人肉搜索导致网友精神崩溃自杀死亡，构成犯罪吗？如果构成，那是什么罪？ 一个巴掌拍不响[热词系列_害怕] 我还没说什么呢，你就跟我来搞对立思维。你这是想跟我打架吧？真当网络是法外之地，我虽然不能按顺着网线去抓你，但我可以顺着你的ID去找你。 我觉得我们对喷子的定义，不都是相同的，与其指责他人是喷子还是自省比较好，因为不是所有人都有极高的教养，在网络环境中难免有喷人的行为发生，或是与他人观点相悖时而被认定为喷子，所以一群喷子互相指责对方是喷子不就是永动机吗？永远都只是这样，不会有改变。 感觉他降粉速度不够快，都四个月了，才降了4万[doge] 最可怕的是，受害者受到了伤害，却不去告发 感觉弹幕里就有这味了[呆][呆][呆] 不管观点不看论证，直接以标签去攻击网友的，一般都是喷子 感觉在上网课 听着听着就听睡着了 刚刚起来发现我看完了 哈哈哈哈 请教一下，人是目的而不是纯粹的手段，这句话怎么解读[思考]能举个例子吗 以后，网络上都实名制，以身份证号码为id，让喷子无所遁形。 茶包王子转发，请 观点不和也不至于上升到人身攻击吧，所以喷子在现实生活中，在有不同观点的时候，是破口大骂，大打出手，还是背地里辱骂他人的小人？ 不会吧不会吧，他急了他急了，就这就这[doge][doge][doge] 喷子对战眼 然而现在的风气就是，我为什么要尊重？我不尊重他人说明我敢，我有资本，我混得好，没人敢动我（其实只是网上虚拟身份，正常人谁也懒得去追究喷子而已）。你尊重他人，说明你唯唯诺诺，你混得差，不得不对别人点头哈腰，或者你虚伪，你是道貌岸然的精英，瞧不起大众[doge]不会吧不会吧，他急了他急了，就这就这[doge][doge][doge] 喷子对战眼 然而现在的风气就是，我为什么要尊重？我不尊重他人说明我敢，我有资本，我混得好，没人敢动我（其实只是网上虚拟身份，正常人谁也懒得去追究喷子而已）。你尊重他人，说明你唯唯诺诺，你混得差，不得不对别人点头哈腰，或者你虚伪，你是道貌岸然的精英，瞧不起大众[doge] 言战者多，披甲者少。诚哉斯言，我们的社会不容许所谓键盘侠满足于道德飙车，我们需要建设侠以实干兴邦强国。我们的社会不仅需要该不该能不能的判断，更需要行不行好不好的探寻。痛斥冷漠时，不如自己发光发热，鞭挞黑暗时，不如自己伸手相助。社会的改良，人心的改善，有待众人一起发力。我们应当踏石留印，抓铁有痕，不致空疏。 说得太对了！！！ 还有些搞笑的喷子，他说来说去观点站到自己对立面甚至跟你一样了却还不自知，你提醒他我们观点是一致的他来一句一致个屁你这sb反正他就是要骂你 如果大家都匿名 对匿名人侮辱 算侮辱吗[doge] 老师说的真实~！（已投币） 罗老师走红以后也受到了网络喷子的困扰，但老师展现的是一个成熟知识分子的风范。[支持][支持] 要不是因为搭上一条命不值得，我绝对让你坐十天看守所.JPG 我虽然是个杠精，但我是现实中的杠精，而不仅仅是网络上[阴险] 李景亮 喜欢评论的不一定是喷子，但喷子一定喜欢评论。 子曰： 君子九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，事思敬，言思忠，疑思问，忿思难，见得思义。’  我跟朋友研究了一下： 色不温，貌不恭，忿不思难，是为喷子； 视不明，听不聪，疑不问，是为杠精； 事不敬，言不忠，见得忘义，是为水军。 我希望，我会永远记得这九条准则，并努力去做。 因为你不会 所以你才会[OK] 有的在评论下面喷人能发3到4百多字，跟写作文似的一套一套的，真她妈能逼逼，也不嫌累啊卧槽！ 说的就是我，自己以前好无知，就不列举了，反正现在是越学的多越觉得自己好愚蠢，太笨了，先人开创的知识我都搞不懂，我还能创造嘛？我真的太笨了[笑][大哭] 那广泛地倚靠贩卖个人信息的公司法人与人肉搜索的公民是同罪么？ 在网络这个匿名的背景中，人内心深处的种种幽暗的情绪，都会被释放。人们会特别的习惯于好辩，会放纵好辩的天性，也会放纵无知的热情     无知者无畏，一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。     因为在还是越贫乏，你所相信的东西就越绝对     因为你根本没有听过与此相对的观点。夜郎自大是无知者、好辩者的天性。        人民经常会把观点的争论上升为语言的攻击，甚至把语言的攻击变成肉体的争斗  为什么网络喷子说话经常不讲逻辑？  因为很多时候网络喷子是在吵架。吵架要讲逻辑吗？ [doge]给各位一个提醒，有人人肉你，发给你一条你留一条，反正都是证据，越多越好，多多益善，这样他就可以进去了这世道谁没当过喷子.谁没当过键盘侠 知乎怎么办？ 遇到网络喷子不用理他让他自己骂吧，把他晾在哪儿就行 刷张三的好讨厌😫 说的太好了[tv_点赞] 对网络喷子的最好应对方法就是不理他，看他一个人在那表演，自己觉得无聊了喷子就下线了[doge] 对付喷子其实很简单 复制粘贴他的言论怼回去就行了 它组织内容结果骂了自己 费力不讨好 想起那个在泳池被一个男的猥亵最后自杀的女医生。。。 罗老师的账号是最安全的账号[小A和小B_喝茶] 以前初中老师讲过，从来不要和傻子争吵。 等等，我怎么觉得现在的喷子都很注意逻辑了……[热词系列_知识增加] 等等。。。国王老婆怎么就看上一个隐身的牧羊人了，信息量大到可以忽略了吗[热词系列_知识增加] [热词系列_三连] 看了看qq看点，气得我脑壳痛，淦 打游戏碰到陌生人她跟我说没有理由就是讨厌我 还故意说出来 我佛了 我没招惹到她 但是如果面对面 她肯定不会这样的吧 [热词系列_爱了爱了][热词系列_知识增加] 有在网上打字时会删了重打，或者别人误会时反复换说法在解释的么。。 提前保护罗翔老师！[2233娘_第一] 网络嘛，在这个时代利用网络进行发泄，总比在现实中搞飞机好，只要不无脑跟风进行网络暴力，或者触犯一些不该触犯的东西，我觉得这些现象也没什么，比如说一个脏的不能再脏的大冤案，终于查清楚水落石出了，如果底下的评论都是正义可能会迟到，但永远不会缺席，类似差不多的发言，只会让我感到一丝寒意和深深的恶心，说一个人的阴暗面因网络的隐蔽性而爆发其实并不是很准确，多种因素的结合才是关键，比如说我今天心情不好，然后又看见了断章取义的媒体，所以我网络暴力了，总之评论之前用大脑想想最好。 罗老师好可爱吖学到了，这就去保留证据[OK] 我一直不知道怎么回怼那些无知还振振有词的人，谢谢老师，这句话太带劲了 杠精在视频杠喷子是我没想到的[嫌弃] 有人私信我，骂完一句我就拉黑，可仅仅是移除这人的消息，我真的服了，我的号借给别人，别人搞封了，也是骂了一句，怎么那么双重标准?不都是骂人骂的很恶心吗？你们看这人的空间，就知道是什么东西了。 ……发一个符号，请高人指点。 唉，老师说的很好，但是大家的固有思维以及三观是很难改的 十年大喷子不请自来 老师这集头发长了 刷doinb的人你怎么听的课？ 说了这么多，你是啥？[doge] 其实人肉搜索和网络喷子就是一对法律的平衡，两边都是法律难以约束范围内的一种社会自然平衡。 网络喷子以为自己处于法律难以企及的地区，却不知道还有一群同样和他们一样在法律难以企及地区的人会对他们形成一种自然平衡，这是社会规律，天下哪有免费的午餐。 你能钻漏洞，别人就不会吗？永远不要以为世界上只有一个聪明人，社会永远会在你意想不到的地方给你一个平衡 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点罗老师这句话说的很好，希望某些人不要乱用这句话，一是误导他人给罗老师招黑，二是会成为喷子的的标语（老师讲过）。 网络上你重拳出击，现实里你刚上初一 那现实中的喷子呢？ 不久前被一个喷子攻击还被恶意拉黑，举报后它的评论全被删除了心情大好[笑] 借尸还魂 或者附身 不算非法入境 最多算死而复生[doge][doge][吃瓜] 你们都在顺着骂喷子，只有我在反省自己 你永远无法改变一个喷子的观点。因为他觉得自己说啥都是对的。 那么问题来了，请问我在某些关于小米的视频下面，把小米高层自己讲的话复述了一遍，然后就有一群人上来骂我，说我是喷子，请问一下这是为什么？ 喷子是真的可恶 希望能出台更多政策 严惩这些行为[保佑]你永远无法改变一个喷子的观点。因为他觉得自己说啥都是对的。 那么问题来了，请问我在某些关于小米的视频下面，把小米高层自己讲的话复述了一遍，然后就有一群人上来骂我，说我是喷子，请问一下这是为什么？ 喷子是真的可恶 希望能出台更多政策 严惩这些行为[保佑] 三个月涨粉710万，太淦了吧[滑稽] 所以以后再也不会跟黑子以及泼脏水的路人讲道理了，隔着屏幕连对方是人是鬼都不知道，不管说啥都没有意义。至于那些在网络上随口骂人喷脏的更是理都不用理，这跟现实中在街上骂人的人有啥区别，见了不得躲着点。[OK] 无知的人觉得自己知道的很多，知道的越多的人知道自己不知道的更多 我的思想有时候特别的跳跃，想到正面就去想反面，就算天下人都觉得对的事情，我偏偏要去想这个事情有什不对，除非对方能说服我，而且发现天下所有人都不明白我讲的到底是意思，不过也是有那么一丢丢人，能明白我到底在讲什么的什么意思，我真的很想请问我是不是有问题？ 有人还说要靠我qq号查我户籍，挂到犯罪群里用，说要来打我，那个群聊现在还在……… 感觉恐怖，之前玩游戏组队被喷，虽然是我的锅吧，但这游戏我弃坑很久回来想组队打个副本对阵容搭配不了解，但翻车之后直接喷父母的就过了吧，导致我对组队这事有阴影了，到现在完全不敢找人组队，那种pvp的模式和其他游戏都不敢玩，而且现在视频也不怎么会评论发弹幕，现在玩游戏上网就是完全自闭状态，害[捂脸][无语] 在网络上人会释放自己好辩的天性我真的深有体会。我就是属于那种一上头可能就会和人对线好几个小时的那种人，有时候还会气的睡不着觉，想着怎么才能辩赢对方，好在我一般很少在网上说脏话或者直接骂人之类的，但事后冷静下来之后看自己发表的一些观点也确实很没有逻辑，纯粹是一时脑热说出的话，而且还会很后悔自己为什么要花这么多时间去和人争论，但是反思归反思，之后头脑发热又会控制不住自己。我觉得我真的得好好改改这个毛病了，当个沙雕网友最快乐[跪了]而且说起网络喷子，我就想起我自己很喜欢的一家制作组，前两年有段时间被某些人各种辱骂，人身攻击，诅咒甚至被p灵位之类的，害得主创人员都直接退网了，现在回想起来依然好气好难过，真的好希望他们能维护自己的权益去告那些喷子，但是真的太难了，工作又忙[大哭][大哭][大哭] 网络面前，每个人好似都带上了面具一般，面具之下，许多人的阴暗一面都显示出来了。 罗老师真的教会了我们很多，比如不要和更年期的妈吵架[笑哭] u1s1，知道自己是键盘侠的人，一大部分就不在是键盘侠，那些真正的键盘侠根本不知道自己是键盘侠，还在以为自己是对的，看视频还在嘲讽别人是键盘侠！就比如以前我！ 张 三 犯 了 ： 放 火 罪 、 爆 炸 罪 、 投 毒 罪 、 交 通 肇 事 罪 、 破 坏 交 通 工 具 罪 、 失 火 罪 、 过 失 爆 炸 罪 、 危 害 国 家 安 全 罪 、 危 害 公 共 安 全 罪 、 背 叛 国 家 罪 、 分 裂 国 家 罪 、 煽 动 分 裂 国 家 罪 、 武 装 叛 乱 、 暴 乱 罪 、 煽 动 颠 覆 国 家 政 权 罪 、 生 产 销 售 伪 劣 商 品 罪 、 走 私 罪 、 妨 害 管 理 秩 序 罪 、 叛 逃 罪 、决 水 罪 、间 谍 罪 、 诈 骗 罪 、 危 害 税 收 征 管 罪 侵 犯 知 识 产 权 罪 、 扰 乱 市 场 秩 序 罪 、 非 法 提 供 国 家 秘 密 情 报 罪 、 资 敌 罪 、 侵 犯 公 民 人 身 权 利 罪 、 故 意 杀 人 罪 、 故 意 伤 害 罪 、 强 奸 罪 、 奸 淫 幼 女 罪 、 盗 窃 罪 、 诈 骗 罪 、 抢 夺 罪 、 侵 占 罪 、 聚 众 哄 抢 罪 、 挪 用 特 定 款 物 罪 、 职 务 侵 占 罪 、 挪 用 资 金 罪 、 致 人 重 伤 罪 、 拐 卖 妇 女 儿 童 罪 、 扰 乱 公 共 秩 序 罪 ， 妨 害 司 法 罪 、 妨 害 边 境 管 理 罪 、 破 坏 环 境 资 源 保 护 罪 、 抢 劫 罪 、故 意 毁 坏 财 物 罪 、破 坏 生 产 经 营 罪 、 制 造 毒 品 罪 、 介 绍 卖 淫 罪 、 贩 卖 淫 秽 物 品 罪 、 滥 用 职 权 罪、 徇 私 枉 法 罪 、 枉 法 裁 判 罪 、 放 纵 走 私 罪 、 商 检 失 职 罪 、 贪 污 罪 、 挪 用 公 款 罪 、 受 贿 罪 、 单 位 受 贿 罪 、 行 贿 罪 、 对 单 位 行 贿 罪 、 介 绍 贿 赂 罪 、 单 位 行 贿 罪 、 阻 碍 军 人 执 行 职 务 罪 、 阻 碍 军 事 行 动 罪 、 破 坏 武 器 装 备 、 聚 众 扰 乱 军 事 管 理 区 秩 序 罪 、 动 植 物 检 疫 徇 私 舞 弊 罪 、 隐 瞒 境 外 存 款 罪 、 雇 用 逃 离 部 队 军 人 罪 网络喷子[热词系列_张三]上线 我被人肉搜索过，所以我知道人心的黑暗可以扩大到什么程度，看完这个真的很受用 治安法要是落实到事实真的这么管用，网络喷子张狂造成的后果就不会那么严重 可以可以 [2233娘_卖萌] 人应当随时保持理智，多思考问题的另一面，这样才能让你在生活中快乐的面对任何事我记得某人说自己谦虚都没说什么，于是被喷产了，我说了一句好话，于是……，所以说以后我再也不能于那些无脑的人对线了，因为与无脑的人对线自己就是无脑的[doge][doge] 学到了，以后谁再敢喷我我一定去法院告他。 不同意前面的一个观点！对待网络喷子还是要适当回击的！不然或许会出现这样一个历史现象：野蛮的文明却总能战胜与之较高的文明… [热词系列_害]上次就有一个上辈子能撬动地球的杠精跟我杠，我耐着脾气为我喜欢的歌手去跟他解释，结果呢？他根本不看我发的评论，开始跟我玩起了文字游戏，甚至还带上脏话来骂我，我依旧耐着性子不为偶像招黑的基础上跟他解释，结果他开始劈头盖脸的一顿骂，每个评论都带脏字，把爷给整吐了[吐] 比如：不会吧不会吧，不会真有人觉得我是喷子吧[傲娇][傲娇]觉得我是喷子的多多少少沾点，👴❤️🎉🎉🤜（抽象大师），您说的对，为什么呢，因为一个b站用户说的话就像一位癌症病人说的话一样了，他都这样了，为什么不能顺从他呢 小黑屋tp来的 B站的表情包[微笑][笑][呲牙][星星眼][哦呼][点赞][打call][再见]……有没有觉得恶意满满呢 网络实名说着简单，但怎么想都太难了。感觉要把整个中国互联网重新改造一遍才有效。 真的不要和这种人聊天，他们不会客观看待问题，真的浪费时间。 我能凭一己之力撬起整个地球。不要问我是谁，请叫我杠精 然后就看看有多少人看完这期全当白看。给自己找到了借口，给对手找到了理由。（狗头） 看看罗老师最近那条关于科技的动态，就知道什么是键盘侠了 人人都笑网络喷子，人人都是网络喷子[doge] 人人都笑键盘侠，人人都是键盘侠[吃瓜] 中国人的性子，总是折中的，比如说我要白嫖，up就会反对，但我要举报，up就会同意我白嫖。             ---鲁迅 [热词系列_张三] 如何评价第一句就开喷的人[思考]连个讲理的机会都没有 我直接说了只是代表我个人观点，也说了接受别人的质疑和不同观点，我以为他和我掰头是讲道理，但是一上来就问候我全家，当时肺都气炸了，所以现在就算有想说的也懒得说了，说了他们有不会听，讲道理还要被骂，越来越多的人不作为，以后网络世界就是不讲道理就可以横行霸道 我悟了[热词系列_知识增加] 祖安猎人 ↓集合[滑稽]袁奇峰 为了不成为一个喷子，我刻意控制自己网上的倾诉欲或者说发言欲，因为可能会招来喷子，开始对骂；或者自己就是喷子，只是意识不到罢了 关键有的喷子别人还没喷他呢，他就觉得自己被对方喷了，然后解放天性。。。 刚从街上回家，洗了洗脸上粘的唾沫星子，找到母亲，说了声妈，咱出去走走。母亲默许了，牵着母亲的手在街上走着，我用后脊梁都能感受到那些手握着叫什么剑盘的武器的人，他们向我身上投来的，那深深的羡慕，和嫉妒的目光。 所以我们遇到网暴要怎么做呢，越不理他他越起劲的那种，有时候真想以其人之道。。。[翻白眼]我有底线那个人没有底线啊 本意是言论自由，却造成了言论自由 君子慎独 我也有要守护的东西啊(掏出键盘)[doge] 如果我那天成为知名up主了，一定要感谢罗老师和这个视频。 谢谢老师，我悟了！！我写作文得分不高不是因为我写不出精彩初中的观点，而是我的知识面不够广泛，即使写出了独树一帜的观点，也固执地认为它的正确，而无法用别的观点与它辩驳，拥有莫名其妙的勇气和自豪感(ノ=Д=)ノ┻━┻ 罗老师最后的道理刻在了我的心里面，谢谢老师！！ 嗯，不错，这就是我不刷QQ看点的理由， [热词系列_知识增加] 〔王朗〕进入直播间 键来！ 要么保持沉默，要么做一名用实力说话的up主。 [傲娇][傲娇][傲娇]经典哲学课堂 张三决定自首，不过半路上就被抓到了，还能算是自首减轻处罚吗[滑稽] 也不知道为啥，就是各种视频网站啥的，暗网聊天室都没见过这么没素质的。 [微笑] 你再喷，再喷我自杀。 有时候刚把字打出来准备喷后又把字删了，没必要确实，需要一些重点整治了，已经不是网络暴力的问题了，而是暴力网络。 每当我看到喷子在喷人   想去对线  我就来看这个视频   做一个心态良好的人 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 手动艾特@杠精@喷子[tv_doge] 曾经因为喷不过别人生了好久的气，每次你试图把话题拉回事件本身，它就会以各种诡辩曲解你的意思，更气的是你的脏话储备没有人家多[笑][笑] 我想问一下，假如是造谣侮辱一个去世的人呢[捂脸] 为什么会有网络喷子，肤浅的认为这其中有关于一个利益不对等的原因，对于道理，直接开喷是最有效也最廉价的方式，我完全不需要知道任何东西，我就能对你照成伤害，那何必去让自己拿时间去知道对我而言没有价值的东西。 学到了，这就去告xzf头子 难道只有我觉得罗翔老师的动作和表情像马云吗？ 看来要读两本书了 也得调整自己的情绪了 听完我觉得自己之前好像个傻子，还啪啪啪得教育别人[生病] 无知不行 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏。网络喷子和钢筋越来越多，通常说大多数，一般，基本上，可能，几乎，总有人选择性眼瞎忽略这些，总是要想着怎么去杆你，因为这样显得自己很懂一样。 真的很感谢老师，最近看到那些不分青红皂白喷抑郁症的真的难受 有自大而不知者吗[翻白眼][翻白眼] 倒卖个人信息泛滥也没有人告，李彦宏还有句名言呢 越是无知的人越是有一种迷之自信，因为他们从来不想从别的角度想问题 挺可怕的，稍微说话不谨慎被喷一堆[doge] 我想起之前看老蕾丝的视频，他说过一句:那些在弹幕上面逼逼赖赖的其实只是少数，真正理智的不会怎么说出来（大概是这个意思） 抖音快手b站，贴吧知乎微博祖安人落泪 谢谢老师，受教了（我回想起以前感觉好绝对）[捂脸]，现在在慢慢读更多书，尽量懂得更多道理，让自己不夜郎自大[捂脸][捂脸][捂脸][笑哭] 安医生那个还有记得的吗？ 我不给三连犯法吗[doge] 说的太对了 所以说沉默是金啊，我只要不说话就绝对不会成为喷子 如果一堵白墙被人写上了各种字画，那么就会有人在墙上写禁止涂鸦，这就是网络的现状。 网络实名制有没有可能实行呢？我希望实行，这些人太恶心了，而且很多网络暴力害死了人。 最近学会了隐忍 不与喷子论长短  我进步了[OK] 哪有夹私货好玩呢 来了来了 老师说的是我（[doge]） 看到标题就直接三连了 然后，跟贴吧、B站、知乎一样，达到一定标准就能申请委任管理员一类的职务，让全民都来参与管理，是否能缓解这个问题呢？ 无知者无畏[doge] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点            网络喷子为什么不讲逻辑？因为他们是在吵架，吵架需要讲逻辑嘛？讲逻辑那叫论证。           简直醍醐灌顶！ 吵架要讲逻辑吗，讲逻辑那叫论证，吵架是不用讲逻辑的 应该庆幸我们已经发展到猴子都能上网了 为啥感觉罗翔老师一直在摆手势这让我想起了特某普嘿嘿嘿 @骑士笑恋猫 智者沉默，愚者纷争。无知者罪，有道者福。为啥感觉罗翔老师一直在摆手势这让我想起了特某普嘿嘿嘿 @骑士笑恋猫 智者沉默，愚者纷争。无知者罪，有道者福。 网络真的要实名制！ [tv_疑问]网上没有指名道姓的骂外国人侮辱外国人不犯罪吧？ 有道理 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击[OK] 其实有很多喷子他就是认为自己说的就是对的，所以最好不要试着和他们讲道理，真的讲不通 喷子们快来征服这位UP大大[doge]。 高二理科生表示自几现在想当律师还来的及么，老师那个大学的! 懂了，以后挨骂就装精神失常 https://space.bilibili.com/5116941?share_medium=android&share_source=copy_link&bbid=DAD32601-3507-407D-8CFF-8E8BBC2D66C398485infoc&ts=1590307650776 其实我反倒是相反，在现实生活中性格还算强势，看到不舒服的会直接说。但是在网络世界，回复一个评论可能会删删改改很久，不会去说什么过激的话。因为我觉得首先想通过短短的几句话去改变一个人是不可能的，其次我觉得为了一件跟自己无关的事情或者是为了一个陌生人去跟另一个陌生人吵架，还要被别人言语攻击，很无聊，很没有意义。 很简单 如果所有人都像我一样 头像弄成自己的 ID用自己的名字 喷子会少很多 网络对于喷子就如同面具对于港独 我有微博小号 本着发泄负能量和骂人没人知道的目的 但最后全都是温柔的脆弱的发言 西八了[生病] 老师怎么才叫网络喷子呢？假设我不同意老师你的看法，我在你视频里挑刺，然后吃瓜群众喷我，又有人喷他们。是引起矛盾的我是喷子还是所有人都是喷子，或者只是过激辩论 网络暴力不还是蹦哒得欢 https://www.wenjuan.com/s/2IzmA3/ 跪求大家帮忙填写，这是一个有关罗老师和《罗翔说刑法》的传播情况问卷调查……各位老粉如果有空可以填一下，拯救卑微大学生的期中作业，目前数据太少了哭…… 祝各位同学期末都是多啦AAAAAA梦，祝大家工作顺利，生活顺心，情感加油！！谢谢您！[爱心][爱心][爱心] 但凡学校有教授法律法规也不会有这么多喷子 匿名性，情节严重亲告罪，行政责任对于推特上那些身在本土，却宣传的反共分子呢？看到那些我只能默默屏蔽[委屈] 还有罗老师 5月20日肖战的代理律所公开了「肖战被非法利用信息网络」的立案告知书 特别好奇这个是什么罪呢？一般被网暴是起诉侮辱罪诽谤罪。 这就是后现代主义哲学的反自在性也就是构建他者性 下回见到喷子，直接点赞过2万，转发破500，然后送他去法庭[tv_点赞][tv_点赞] 海，最近上网上的我都以为没有正常人了。这期视频底下的很多评论真是让我感动，原来正常人挺多的，只不过大家都不会搭理那种明显就是喷子像粪坑一样的人 罗翔这几段话让我茅塞顿开啊 以前只会用喷子的方法对付喷子，现在明白了，也佛一点了。 其实谁都别说谁了我就不信谁敢说自己从来没喷过人 不存在的 少了语言，会让你眼中的世界简单许多 如今网络戾气一天比一天重，就算想心平气和跟别人说话都很难做到，都变得阴阳怪气起来，人也就变成了自己最讨厌的样子，键盘侠[再见] 喜欢罗老师这种似笑非笑的样子[抠鼻] 所以，我退出了贴吧。 看完此视频，从今日起，我便退出祖安的舞台[妙啊][妙啊][妙啊] 谢谢老实啊 @大菠萝院长 对于B站这样的年轻群体，罗老师的出现真是太好了，令人欣慰啊。 越无知，越无畏 无知者无畏 [奋斗] 民科和喷子其实是一样的，比如这个民科微博@红石前沿资讯 他们真的是无知者无畏，这个人想筹集几百万美元资金帮助其完成所谓的新能源研究，这算不算诈骗？民科没法认识到自己是民科，还指责别人是民科，喷子也没法意识到自己是喷子，还指责他人是喷子，哈哈哈！！无知者无畏 [奋斗] 民科和喷子其实是一样的，比如这个民科微博@红石前沿资讯 他们真的是无知者无畏，这个人想筹集几百万美元资金帮助其完成所谓的新能源研究，这算不算诈骗？民科没法认识到自己是民科，还指责别人是民科，喷子也没法意识到自己是喷子，还指责他人是喷子，哈哈哈！！ 网络喷子看完后大彻大悟我以后骂完你就屏蔽，恶心你略略略，我刚才就碰到一个 [热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 遇到喷子直接不管他的，等他去骂 默默的看了看我的id，感觉有被冒犯到 。[笑哭][笑哭][笑哭] UID:389136921这位嘴里100%生蛆啦 可太恶臭冲天了  😒😒 我个人认为，键盘侠里常备军’还是较少的，或者说我自己或你有没有去和别人用过激语言辩驳，不论原因，你的语言是否不好听等等情况都可能使我们有意无意的扮演别人眼中的喷子’。而要做的应该是说话时三思，语气和谐，相互尊重，不强加他人。物有两极，事有两面，不偏不倚，贵在中庸。 [热词系列_知识增加] 在下大周第一喷子 善用成语 排比句 还懂法律  [doge] 看了以后发现干啥都犯罪 知道的越多越知道犯法的东西越多，，然后开始考虑犯罪成本。。 网络实名制（必须真名做空间名或ID的那种）至少能让50%的喷子闭嘴 网络喷子绝对不会陌生 实际上你我都当过网络喷子 在一定程度上[笑] 看视频能提醒自己一段时间 等到时间长了 你就会忘了 明白了以后喷人不要实名认证 我遇到过一个人，那个人的每条评论都是在骂高中生，是各种的辱骂，然后他还建了个群，群是反迷你的，没什么问题，但是他还说要想正式入群，就得去骂高中生，然后就有人去骂高中生了，我在群里问他为什么那么讨厌高中生，他还说我是来砸场子的，然后我也没理他，退群了 我都不和别人讨论的，就只单单到评论说遇到问题找消防员，然后被一个说他是消防员额的人狂喷，说我巨婴，nt，然后回一句你遇到问题不要找消防员，警察，然后他喷的更凶，说我没有感激之心，觉得打119就是把消防员放工具人，说他幸好不干消防员了，不然还要伺候我们这些人，拉黑之后人多的更厉害了，搞得我现在对消防员总有点膈应[无语] 有很多喷子无缘无故、角度刁钻地骂了你之后，居然还没有等你开口，就直接先将你拉黑。而且往往会因为没有足够地证据而投诉无果，真实太憋人了。希望加快网络发展吧 我说了很多话，来说明我说的是对的，就像五根手指，它偏偏能找到其中一根弱小的手指，往后掰，以此来反驳我的全部 张三报道 这里有一个例子，侵犯个人信息罪，麻烦各位伙伴们分析一下。就是说我在网络上被人因为某种原因骗了钱，或者通过平台交易被骗了。我出于气愤，曝光了骗子的信息。这种行为应该不属于侵犯吧？还是说具体得根据事件性质和程度来定性…… 网络喷子是无知者，从而也不会认识到自己是网络喷子[OK] 罗老师，我悟了。[doge] 很多情况下，喷子不知道不到自己是喷子[笑哭] 建议少看抖音，抖音的评论区已经沦为第二个微博了，越看越降智越看越毁三观 越看越说着想老师说的就是我，因为我很符合这个条件。我就在昨天发布了一个评论，我认为我说的是正确的，但是就是有人说。反驳我，然后偷换概念，说我是受害者有罪论。然后我就去跟他们去吵，我已经吵到三个，让他们那回不回我。我就今天早上就特别想看看评论，看看有没有人来杠，我好跟他们吵一架。[无语] 反黑小将 点名大漠，罗老师有人说你诽谤张三算不算诽谤 所以队友演我我开口怎么算呢？[doge] 吵架没有逻辑的，有逻辑的是论证 看的法律视频越多，越觉得法律就像是西药，治标不治本。是用刑罚约束你，而这个枷锁之下，各种幽暗成分依旧蠢蠢欲动，只等一个诱惑，一个大意。所以加强精神文明教育不能停啊。 网络上喷子几乎都是在吵架，谁也不服谁，不会有结果的，除非谁不在线或放弃了，或者有人站队，不然可以永久吵下去。现实生活因为有第三方协调，可网上谁会服来协调的。 大师我悟了，这就去微博，记得准备五百个牢房和一千个预备牢房[doge][doge][doge][doge][doge] 原来如此！！！！ 很多东西看看就行知道有这么一件事发生，不能偏听偏信，因为你不是亲历者就永远没有指点江山的话语权。 尊重他人 怎么才能接触到更多和自己不一样的看法观点每次和别人对线完都会觉得一阵恼火，然后在首页上看到罗老师，受教了。 希望可以互相尊重吧。净化网络环境也是需要网民们的共同努力呀！多些善意和美好[爱心] 多些体面，少些戾气。 骂papi酱驴的田园该关几天 如果喷子和扛精吵起来会发生什么？[偷笑][偷笑] 这不是最让人心痛的，网络是没有秩序的浮华地方。 在没有秩序的地方，讲什么光明正义都没有用了。                                           出自     ————《溃离症》 喷完了，爽了，道歉了，完事。【流程】 关键是现在键盘侠年轻化，而法律对于低龄的未成年人有一定的宽容，所以他们更加肆无忌惮 知识多的人有自信而自谦，反之，知识越少的人会有着一种莫名的自信，在当今时代，知识越多的人越有礼貌，知识少的人反之（不以貌概全）真的，有时候看自家本命的回归博，还有别家骂，别家ky，明明正主关系不错，结果…… 亲告罪，亲我一下，我再告你[tv_坏笑][tv_调皮][tv_坏笑] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 。想知道如果我相信这句话，并把这句话说给别人，我是不是也有一种莫名其妙的自豪感，我是不是也绝对的相信这句话，因为我也没有听过对立的观点 许可馨。。。 标语化思维，非我族类其心必异，黑人对中国来说就是害虫，必须赶出去，这种思维就是标语化思维 现在很难有能不随大流，独立思考的人。b站也同样，一但全网都在锤一个人，就没有人会去质疑全网。有的人还和不讲道理的人去吵架，这让我想到了一个人说的话当你和傻子吵架时，别人就会分不清谁是傻子 感谢罗老师，每个视频都语重心长，老师是真正地把b站用户当学生，认真科普讲法，还有哲学思考，每次都能从老师的视频里学到东西，感谢！ 某些爱狗人士出来挨打[doge] 学到了，感谢罗老师[点赞] [热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_镇站之宝] 我是 杠精[妙啊][妙啊][妙啊] 我滴龟龟，我才几天没看都快600万粉丝了[笑哭][笑哭][笑哭]现在的个人隐私真的能好好被保护吗..各种各样的骚扰电话，个人信息早就被泄露完了 硬核，有用，[热词系列_爱了爱了] 我们每个人都不能保证自己不会在某一时刻、某一话题上成为喷子。 隐藏在网络背后无所不为的ｌｏｓｅｒ，其实无所可为 其实每个人本质上都有网络喷子的特性，我们应该承认这一人的本质自己也有，从而能够尊重他们，不再被他们的言语激怒。 看了罗老师的视频想了想了，说得真的很对，在网络这个匿名的背景中，人内心深处的种种幽暗的情绪都会被释放。网络具有匿名性，你不知道和你对话的人的真面目，说什么也基本不会影响你本人，所以喷子就这么多起来了，我相信屏幕外的大家都是理智的人。我身边就有个例子，我朋友以前就经常对线，用现在的话来说就是阴阳人吧，然而现实中就只是一个很普通的人，说话也很和气，完全不会想到他会说这种话；后来我大概慢慢明白了，其实大部分人就只是图一时的快感，把自己的情绪发泄出去，或者只是图一乐，并没有多加考虑，在现实中大家都知道总这样是会吃亏的，因为你的一言一行代表了自己，然而在网络中并不完全是，实在不行你完全直接可以换过一张皮重新来，与你聊的很欢的人也完全有可能是之前和你对线的那个人，；所以可以看出人在做什么都不用负责任的时候是能做出很多自己以前不敢做的。废话了这么多我相信大家其实都明白，谁都不傻，我只是想表达自己的观点，感谢看到这。 请问逻辑到底是什么意思？ 毕竟隔着一层，哪知道屏幕对面的是什么。 懂了这就去祖安对线[doge][doge] (小泼妇在线[doge]) 我吵架真的不讲逻辑。。。(其实是因为我逻辑思维不强´_>`。。。真的不强。。。就经常赖皮不讲逻辑，，[doge]只要我够泼妇，我就是逻辑) [doge][doge][doge](保命) 我这种属于在网上大多数懒得回，但有时又喜欢看喷子们怼来怼去觉得很可笑又有点意思的算什么心态😂 网络上讲逻辑的讨论，我们当然是欢迎的、鼓励的。 但你和别人讲道理时，对面开始喷你，那你就可以放弃了： 如果在对话中不讲道理，那你永远无法说服对方！ 有时自己成了喷子你都不知道 人人都是张三 人人都骂孙笑川，人人都是孙笑川 确实，论证和吵架是两回事，要是和一个想和你吵架的人进行论证的话，你就已经输了[支持] 在这个视频下看了好多类似的评论，以后如果遇到喷子，不会再怎样怎样，而是直接拉黑举报。可是如果一个人正常提了一个观点，他没有在喷别人，但你心里认定他是喷子，回复了一句并把他拉黑举报，其实本质上你也没有改变：你还是喷子，只不过换了一种手段。我更希望的是大家不要人云亦云，你要有自己的思想和判断，并且了解前因后果，了解这些话的语境。不是在罗老师或者其他名师那里里学了什么，就突然开光了一样，全部行为都按照这个标准来做。为什么这么说？因为我知道现在网络环境不是一朝一夕可以改变的，但是如果越来越多的人认识到问题，并且改变以后才能越来越好。不然因为不合心意就直接拉黑，很有可能以后上网的时候你能看到的人和评论越来越少，能了解的思想越来越少。 印象最深的是有一次，看见一个帖子讲，某有你节目需要买商品扫码投票，但是那个二维码在饮品的瓶盖里面，然后就有人为了投票买了好几箱，但是喝不完啊，就把好好的东西倒了，下面还有好多人说:人家的东西，人家花钱了，人家想倒就倒呗，跟你们有什么关系。 我:???这不是幼儿园就学过道德问题吗？ 这……说的不就是饭圈文化中大部分不理智的粉丝吗 贴吧有不少人有案底，我在贴吧被一群人给骂了[滑稽]印象最深的是有一次，看见一个帖子讲，某有你节目需要买商品扫码投票，但是那个二维码在饮品的瓶盖里面，然后就有人为了投票买了好几箱，但是喝不完啊，就把好好的东西倒了，下面还有好多人说:人家的东西，人家花钱了，人家想倒就倒呗，跟你们有什么关系。 我:???这不是幼儿园就学过道德问题吗？ 这……说的不就是饭圈文化中大部分不理智的粉丝吗 贴吧有不少人有案底，我在贴吧被一群人给骂了[滑稽] 幽暗的情绪，这已经是说的好听了。[喜极而泣] 尽力把大部分能被喷的点堵住，尽可能别说绝对的话，多用概率，可能，或许…这些类似的词汇，逻辑上尽可能通顺，有很大概率不会被喷或者挑刺，最后我想说  ，这只是我个人见解，有很多不足的地方，如果要论证或者喷都可以（这是你的自由） 很神奇的一点是，一些人在这个视频下面仍然以对线祖安为傲，一些人在弹幕里开喷，却浑然不觉 知道墨菲定律吗，和这个没关系[tv_doge][tv_doge][tv_doge] 老师可以说一下广西百香果女童的案子吗？[2233娘_大哭] 想起了那句被乱用无数次的：老而不死是为贼 因为无知，所以无畏 [热词系列_这次一定][热词系列_可以][热词系列_吹爆][热词系列_妙啊][热词系列_神仙UP][热词系列_你币有了][热词系列_镇站之宝][热词系列_知识增加][热词系列_张三] 又有多少人不知道自己就是喷子的一员 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。英语知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与之相对立的观点。                                                                                                          ——罗翔 讲的真好啊 罗老师 我不会主动的去喷别人，因为我觉得那是一件丢脸的事[吃瓜][吃瓜] 你看我就是喷子[滑稽][呲牙] 人是目的，人不是纯粹的手段！一个人的贡献应该取决于他贡献了什么，而不是只看他喷了什么，学术界的互喷永远是最多的，而每个人都只相信自己心中所见，所以真理很难传播出去，反而会被喷，但注意，无视真理，亏的永远是你自己，因为你的竞这争者一旦比你强，别人就会被录取，而不是你！ 大师！ 罗老师好！！！ 侵犯公民信息罪：当土地征收时，当地村委向开发商提供电话，住址甚至婚姻等其他隐私算吗？人的无知和愚蠢总是让他们充满了自信 哎呀说的太好了啊！[星星眼] 网络暴力只有在被提起是大家才会想到它有多恐怖 何为标语话[灵魂出窍] 网络实名支持。加强监管。 要是我可以从罗老师的哲理抄一点进作文可能都得拿满分[抠鼻] 希望罗翔老师来说一下这次阅文合同的事件[鼓掌] 我在讲道理传输我知道的知识，然后我就被骂了，说我袒护，给我加个标签开始攻击，明明是他们不懂。 保持清醒吧，保护自己 有没有人记得 豫章书院的事啊，吴军豹那个人渣能不能判刑啊 你们有没有发现罗老师的视频评论里好多风纪委员[热词系列_知识增加][热词系列_问号] 讲的太好了 @hey泥猴猴 喷子不就是无知者无畏蛮[笑] 我总是在更优秀的人那里发现自己的卑劣[生病] 我是喷子我来喷了！噗噗噗噗噗噗噗噗！我喷完了！过瘾！ 一说网络我就想起来疯女人案 [热词系列_三连]支持 MG也不讲逻辑，是国际网络喷子[tv_抠鼻] 山治：那个指环链接在哪里，我把路飞卖了就能买了，娜美sua～罗宾zhua～我来啦～有句话叫做过犹不及，b站的正义就喜欢过犹不及，最近不是有吃狗肉的节奏吗，然后看到一个视频，把一整只狗给烤了，牙都不去那种，筷子不用整个人趴上去啃，我就说了一句不让吃狗肉的圣母固然可恶，但是你们这些引战的也不是什么好东西，就会有一大堆人和我对线，举报我的评论，最可怕的是这些人自己为自己是正义的那方[囧] 不参与任何网络纠纷，你骂我我就关机[doge] 越是懦夫越会欺负比自己更加弱小的人群。对于凶兽，他就像一只羊；而对于羊，他就像凶兽。 三大劣根： 一、精神胜利法。 二、卑怯的奴隶根性。 三、狭隘、保守、因循守旧、胆小怕事的心理特征。 一个尊重他人名誉的人，不会随意诽谤他人，对仇人除外。 键盘侠在现实中唯唯诺诺，在网络上重拳出击。[热词系列_你细品] 关于肖战事件罗老师有啥看法不 喷子是会传染的，亲身体验过传染，而且喷人的时候是没有脑子的，喷完之后才发现自己刚刚伤过别人 想罗老师谈谈最近的阅文事件[tv_思考] 刚有个网络喷子，喷了爷就把爷拉黑了[无语][无语]恨啊 XFX，学到了吗！ 最烦的就 就这？然后呢？x孝子？ cv0 懂了 这就去和祖安人对线[doge] 网络不是法外之地[支持]，君子和而不同，互相尊重理解！ 所以仓鼠可以进监狱吗？？？ 点击鼠标的情意，传达爱你的蜜语，在心底从此永远有个你 朋友因为我给其他人发群名称把我踢了，骂了几句喷我是网络喷子和键盘侠[吃瓜][吃瓜][吃瓜] 张三:建议拘留罗老师10天[无语] 小心许州案当事人告你们[口罩] 感觉老师有鼻炎[尴尬]啊，我好爱智慧的罗老师啊[喜欢] 记住了:吵架需要讲逻辑吗？讲逻辑的那叫论证。 先反思自己吧 说是懂了下一秒又抄起键盘 小学生 ：实名认证？这个我熟！ 刘信达还没人告吗[无语] 有一说一罗老师讲的很棒 标语式的词汇？有人能给我科普一下吗[捂脸][捂脸] 不要和愚者说话. jpg 你们品，细品品：在罗翔老师这，张三越来越惨。在李永乐老师文心，小朋友出现的频率越来越低。难道小朋友的真实身份是…🧐 看封面我还以为罗老师要讲B站键盘诈骗罪[热词系列_妙啊] 网络喷子有着这世界上最丑恶的心，他们现实中碌碌无为，只能靠在网络上跟风喷来找到一点点存在感 支持实名制 老师，当一些xxs在游戏里污言秽语的时候该怎么办？求解 老师，我说个事，希望你能看到，您的这个视频在我看来，也许能使一小部分人正三观，但在我这段时间的网上冲浪体验中，您的观点和的视频似乎又成为了有心之人的工具，被用来抢占道德制高点的工具。这个互联网就是一个社会，我们无法改变现况。但我会做好自己，您的视频十分干货，我没有黑的意思[撇嘴] 游戏队友喷我，想告他怎么办 感觉在上政治课 全篇8分钟只有一句话是对的.不要去和喷子辩论[滑稽] 为什么会有人踩tag？罗老师说错了吗？[疑惑][疑惑] 罗老师算什么？我一个回车就能秒了他[doge] 根据相对论理论，喷子是相对，你喷我是喷子，其实你自己也是喷子[doge]为什么会有人踩tag？罗老师说错了吗？[疑惑][疑惑] 罗老师算什么？我一个回车就能秒了他[doge] 根据相对论理论，喷子是相对，你喷我是喷子，其实你自己也是喷子[doge] [热词系列_知识增加] 踩tag的都是网络喷子 单方面建议把消息设置里设置成不接受任何消息，有人骂就骂呗，反正我也看不见[OK] 我就想知道群体网络暴力致人自杀怎么算，这方面怎么定罪 曾经友好发表自己的看法被骂后 再也不在网络上发言了 哪怕看到我喜欢的人和东西被骂得很难听 我也学会了无视 不明白为什么有的人会对其他人和事有那么大的恶意 如果大家都不口出恶言 这世上不就没有喷子没有网络暴力了吗 不在网络与人对线 所以我永远不会成为喷子 管不了别人 也不能期待人性 只能保证我自己不要变成我厌恶的样子 不要让自己的大脑变成别人的跑马场.每个人都觉得自己是对的（1.肖战粉：我没有错我维护我的三观我哥也没有错2.你该糊失格艺人我抵制你的代言以及所有3.吃瓜群众路人：吃到现在都是神经病都有毒）可是我想说的是不管你是这三种的那一类，如果你持有看法反对他人的说法那就不应该故步自封而是应该去实践出真知去了解站你对立面所持观点是否正确.如果你都不愿意去调查却就开始在各大平台发表自己的观点.我看不起你因为你就像是别人思维的复制粘贴一个傀儡人. 没有一个喷子会承认自己是喷子，在看的你我都是这样 别的还好，但是打游戏时那些菜逼是真的烦，自己菜也就算了，也没人骂他，结果他自己就骂别人，这我就忍不了。直接开语音直接挑他操作问题开喷，别跟我讲什么素质，退一步海阔天空，想一想越想越气 看到有几十万点赞我就放心了～ 罗老师原名罗翔，性别男，请问这算人肉吗？ 你的无畏来源于无知 支持网络实名，脱掉不负责任的马甲后，大家都能更和气一些 @三生之玖 A：我觉得xx地区的人都xxxx。我之前遇到过xx就是xx地区的。 B：不要以偏概全，你只认识一个xx A：一看你也是xx地区的人，跟他一个样子。 B：你怎么这样，你这不是喷子么。 A：你看，急了吧，你们xx地区人就是蟑螂，就是xx。 B：我要举报你。 C：我觉得B没说你什么，A怎么这样说xx地区。 A：呦，开小号是吧，不敢跟我对线。 B：我又不认识C，人家也觉得你过分。 D：A就是喷子，你们不用理他。 A：你们都有病！你们都是xx地区人！联合起来欺负外乡人！你们脑袋你装的都是xx！你们xx！xxxx！ [OK]这个是不是很常见 避免大多数骂战：不要想到什么就说什么。倾听每一个人的意见，可是只对少数人发表你的意见。 骂人是不犯法的除非张贴小广告侮辱诽谤别人，所以我的队友必不会有妈妈 罗老师鼻子不舒服，和我以前鼻炎的时候一样，注意身体健康罗老师。屌啊 纯粹理性批判 从人性聊到了法律 当对方使用了令你生气的语言后，这就已经是吵架而不是讨论了，当然也要避免自己先脱口而出一些脏话或者yygq 那么，那个因为公务员打小孩被骂到自杀的女医生，她的家人可以告人诽谤了把 网络粪坑化 在座几乎所有人几乎都当过键盘侠，理智理智。不要评头论足 罗老师，豫章书院属于什么罪？ @松鼠打不过仓鼠 [热词系列_知识增加] 很喜欢看罗老师的视频[呲牙] 开头弹幕一堆老师好，结尾弹幕一堆老师再见，结合蓝色背景……是钉钉，我加了钉钉[热词系列_知识增加] 看视频的人，都应该对照自己，反省自己，而不是想着对对对，喷子就是这样 [赞了] 我甚至见过因为抢不到红包然后骂发红包的人的，真就世界之大无奇不有嗷 最恐怖的是有的喷子用这个视屏中所讲的。去喷人。然后觉得自己是多么的聪明。[无语] @‍biiibii‍pp 老师就是老师说的话全是精粹[星星眼] 微博那些搞两性对立的就该抓起来 我用的应用也就小破站不会和别人对线了，因为举报是真的有用，其他的……举报就是个摆设 那些键盘侠最喜欢的不就是上来先说别人是键盘侠么，这样自己就是道德制高点，不管别人说什么，都是键盘侠说的，哎尊重别人 就是 尊重自己 无知者无畏 来净化心灵，喷子的S都堵着我耳朵了 这个视频是戳到一些网络喷子的痛处了？怎么还有人踩tag呀？[吃瓜][偷笑][偷笑] 这个视频下面我居然看到杠精和键盘侠了[吃瓜] 我就好奇有啥可喷的？[笑] 我还没有见过那个喷子活过90岁[tv_白眼] 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击 最关键人家根本不记得自己有错，天天拿言论自由开脱呢[翻白眼] 匿名加无知＝不用负责任，既然不用负责任，不喷白不喷[doge]  这就是喷子的本质和真是心里[生气] 淦[doge] 希望以后的网络不再是那些躲在暗处的卑鄙之人混淆视听的工具。 现在有些视频都不能看评论能气死[无语]现在b站喷子太多了 刚来b，见视频，👴i了。 实名制吧 对自己说的话负责 有些人是你说也说不醒的。 狗头保命[doge] 阅文集团奴隶合同压榨网文作者，写手变抢手，账号是平台的，作者连署名权都没有!  拒巨绝垄断还我版权  写书还能倒贴钱?  以后写书靠广告赚钱，扣除成本后的净利润与作者分成，但是净利润利润多少平台说了算，如果是负利润，平台可以根据合同合法要求作者赔钱! 你为什么会这么想？ 你真的觉得你的结论没问题吗？ 我觉得你的思维逻辑并不合理，我们思考的不是一个层面上的东西。我觉得你的生活内容限制了你的思路，我建议你站在一个更高的角度重新思考下这个问题。我觉得我们不适合再深入讨论了。 [吃瓜][吃瓜][吃瓜] 我只是一个普通的打辩论的[微笑]评论区有个我的黑名单...我一般只拉黑喷子[微笑] 有的时候喷喷也好，骂骂社会丑恶现象，不要暴力就好。 你 的 包 我会在输掉游戏的时候，骂一下。比如.艹 唉，啥时候网络实名制才能落实呀？君子慎独，我们如果不能做到君子，最起码要做个人吧[tv_流汗] 《兼爱》若使天下相兼爱，爱人若爱其身，犹有不孝者乎?视父兄若其身，恶施不孝?犹有不慈者乎?视弟子若其身，恶施不慈？故不孝不慈亡有。兼者，圣王之道也。故君子申兼而务行。故惠君，忠臣，慈父，孝子，友兄，悌弟。 为什么有人踩tag？键盘侠急了？ [热词系列_知识增加]罗老师好棒 罗翔老师，很喜欢看您的教学视频，虽然我不学刑法，但是多了解一些也并没有坏事。我们遵守法律法规，不是因为犯法会受到法律制裁，而是道德上来说不允许让我们去做伤天害理的事情。 特别喜欢您的那句：法律是入罪的基础，伦理是出最的依据。 某些时候，知法而犯法不是因为他想去犯法，是迫于无奈，就好比昆山龙哥案（距离我住的小区不到2公里）。 等我有了孩子，等他到18岁我也推荐给他看您的法律课程[鼓掌] 如果有黑子四处造谣，然后被害人提示如果在诽谤在造谣就告他了？而黑子就是造谣者说，如果你告我我就自杀呢，这种可以怎么处理，黑子黑了人扬言要自杀这种，这个被黑的人就只能被害么？为了保护黑子的命就只能默默被造谣？ 我见被人肉搜索的B站up主不少，但是都没有去诉讼，问题何在，很多网络喷子依旧逍遥法外，道路还很长啊 对于，去思考去讲道理去辩论的小伙伴，怎么能说他们是喷子呢?亦或人人都是喷子是个伪命题 你  的  包 其实世界上没有喷子，又或者人人都是喷子。 纠正一下视频，应该是治安管理处罚法第四十二条才是，二十五条好像不是的 网上[热词系列_张三] 没有喷子自认为是喷子 就像没有狗知道自己是狗 老师如果被害人没有告人的能力还被骂得挺惨应该咋办[微笑] 请问一下标语话思维是什么，人是目的不是手段又作何解释啊[笑哭] [吃瓜][吃瓜][吃瓜]各位就继续装达克效应（D-K effect），全称为邓宁-克鲁格效应（Dunning-Kruger effect）。它是一种认知偏差现象，指的是能力欠缺的人在自己欠考虑的决定的基础上得出错误结论，但是无法正确认识到自身的不足，辨别错误行为。这些能力欠缺者们沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。 转自百度 学到了，这就把小肥虾告上法庭 我感觉是在映射方方 b站法律带神来怼罗老师啊[doge] 喷天喷地喷空气，一看现实是屌丝；网络上重拳出击，现实中卑微乞怜。 我想问问，如果用国难骂人，比如那些lol喷子，用新冠和武汉骂人，还说这些人活该该怎么判，我还截图了[doge]，正等着送他上天 说的好，我很佩服。我承认我就是喷子，经常跟别的喷子互动啊，问候家里什么的，但是我不像他们那些喷子的，我还是看的清自己的，我知道自己是错的，但是有时候真的忍不住，确实如老师虽说的那样，我自己心态挺好的，哎，说来话长，我以前真的从来不说脏字，一个脏字也不说，这个可以发誓，但是我不说脏话，我的同学们太愿意说脏话了，他们经常对我随意的一句cnm对我来说会有影响的，我听着很难受（因为我从不说脏话吗），后来我变了，我真的变了，我心脏受不了的，然后我加入了他们喷子团体，我开始互动他人，别人也互动我，我也就这样心态真的好起来了，别人骂我我也可以无视很多了，但是我现在现实中依然不会骂人，只不过网上我不配做一个合格的公民吧 最近碰到不少喷子 骂完人就屏蔽 还说别人是键盘侠 太恐怖了 我就是张三，就你叫罗翔？[害羞][害羞] 罗老师真棒，做到了力量越大责任越大，现代社会需要您这样的人，比如键盘侠这个话题，能够适当引导一下风向非常好 如果我说 这么菜你去死吧 他自杀了  我有责任吗 请教一个问题，看见别人在喷国家，喷某些正确的人，就不能告他诽谤侮辱么？因为亲告罪和我没关系。 原来mn某些nc玩家，原来中毒了[热词系列_知识增加][tv_doge] 在贴吧被恶意攻击都懒得理喷子 做事不在乎后果的无外乎这几种情况：一、根本不惧后果带来的影响、二、认为自己做的是对的事而不去在乎影响、三、别人根本不知道自己的信息，故而可以为所欲为。 一、人是生活在社会中的，脱离社会会让每个正常人惶恐，所以当你做了一件事，便不能不考虑此事到来的影响。如有，可能是无知者无惧，抑或自身就不正常。不正常的人可能是自身认识有问题，可能是受到的教育有问题，这种情况几乎就是自身无知或上一辈无知的表现。 二：我们相信在每个文明社会都有鲁迅先生所说的民族的脊梁，他们不畏艰险，为了大我而牺牲小我。但这种可以称之为英雄的人在国泰民安的时期通常是默默无闻的，而正所谓乱世出英雄，在乱世，他们是让我们敬仰的存在。再说回来，如今认为自己做的对而不在乎影响的人都是英雄吗？当然不是，但他们当中总有人是，在这就不讨论了，只是说说不是的人，他们是什么心理，1.不能认识现在的社会环境，认为在乱世中自己是唯一能出头的人。2.认为自己是金子，到哪都能发光，所以一不顺心就大发言论，而往往正是他们的正义行为使事态向严重的方向发展。当然不排除真正的猛士直面鲜血为真正的正义发声。在这之中，重要的就是辨别是非和严于律己不故意挑事。不能辨明是非者，近乎无知；不能严于律己者，需要教育。 三、正如罗老师说的，在别人不知情的情况下，人的阴暗面很可能爆发，就像在黑暗中人最容易说真话一样，坐在屏幕之后一通乱敲，发表后还沾沾自喜，并对自己说的话毫不负责，因为别人根本不知道这个键盘侠的真实信息。但聪明的人还是会考虑风险，遏制自己的阴暗面，那么那些不计后果的人绝大多数就是无知者，但这可不是无知者无过的事，既然自作聪明的发表了过激甚至违法言论，那我们就默认发言者是具有承担法律责任的人，但这么做确实违反了法律，那就必须承担相应的法律责任。任何借口在发表言论的一瞬间都土崩瓦解，只有慎重的斟酌自己的发言才能让自己不失体面。让他人不失名誉，让社会不失秩序。[热词系列_奥力给] 这个视频看的我热血沸腾，不禁让我感觉自己要做点什么，于是，我翻了个身[doge] 我有隐身的能力我会（  ）[吃瓜] 51到底能不能放假 喷子党欣慰的笑了，终于有人懂我了[tv_doge] 唉还是觉得自省很重要。吾日三省吾身，自省不只三省。温和待人，尊重别人真的很重要。51到底能不能放假 喷子党欣慰的笑了，终于有人懂我了[tv_doge] 唉还是觉得自省很重要。吾日三省吾身，自省不只三省。温和待人，尊重别人真的很重要。 老师，我觉得您说的不对[doge] 王牌键盘侠（指在下），申请出战！[热词系列_锤] 标语化什么意思？ 五连了[热词系列_三连]关注转发，终于解决我的陈年老问题[热词系列_爱了爱了] 看到借贷一百万获利八十万，我人都傻了[热词系列_知识增加] 那些键盘侠网上重拳出击，现实刚过头七。[抠鼻] [热词系列_张三] 嗯嗯[热词系列_张三] 仓鼠没坐牢大家都有责任 BV1rk4y1R7id 这是我见过b站里面比较不错的视频，一般喷子都是底层的不如意者比较集中，发泄不满的一种转移 公安还需要给力才行 有些网站有种效应，叫做指定推送内容，然后相似者越来越集中相互强化认知越来越极端。典型就是那啥乎。街上随便找几个那啥乎用户，会发现完全相悖的极端思想和阅读体验各行其是，相互间还没有交流和扩大认知的机会。所以说有意识抵抗极端化推送趋势的重要性。 罗老师，像那种没有签订劳动合同没有买社保的普通员工，如收银员，服务员，他门在法定节假日加班可以要求支付三倍工资吗？ 我有个朋友，玩吃鸡手游 被人喷成外挂，应该怎么处理呢？ 罗老师我能不能问一下，就是我在租号玩里面租王者号子，每次都是在晚上大概十点左右开始租陪朋友玩，每次也是租三个小时以上也差不多20多，但基本上每个号玩不到一个小时就没时间自动下线了，我去找客服退钱也只退了一半，简介也没写这个号子的具体情况，也就是说我拿2.30去租号子，玩了两块，另外的十几元就打了水漂，我知道可能这点钱不是什么事，但我也一直相信租号玩这个软件，然后就又送了五十进去了，所以这个算什么，是租号玩运营的问题还是我本身的问题，如果是我本人自身的原因那我就没什么问题了 我也真的很想说，尊重他人，对他人抱有同情心和同理心，人才能算是人那老师诽谤张三视频点击量过百万.....[doge] [doge]刚才看了下评论才发现这两个表情居然充满恶意……[笑][呲牙] 说的简单一点就是。没文化还爱顶嘴 [doge]遇上网络喷子，大喊一句，报上名来和住处，拉马怂，秒怂 天老爷诶，这是咋咯，刚更这个视频还是一群求知的人看罗老师讲课，现在咋一群人在弹幕里面扯，在扯biang biang面哦[无语] [热词系列_知识增加]X正丽和夫妻肺骗那俩都没整好，还隔着扯米国，不是很懂，还有就是华南海鲜市场即使不是第一传播地点，存在的乱象也需要整治，监控器坏了还行，不会有人真信阴谋论8？还有好多东西都没了下文，啥X可馨那种的（笑 如果我发我找张三有事，谁可以提供一下张三的信息算不算人肉搜索？ 美好的一天从任何视频里刷到fx结束 看这视频的喷子估计有九成吧[调皮] 讲真，这几年网络喷子越来越多，不管别人做的多好都没人承认，还有很多人喜欢给那些自己嫉妒的人瞎编个故事就把他嫉妒的人名声给搞臭，以此来让更多人关注自己，这种事情层出不穷，最关键的是还有那么多人信。想起来好几年前的网络，基本上都是来网络上寻找朋友知己的，根本没几个人会专业找茬，各种偷换概念的喷人。越来越多的人发现网络这个谁都不知道谁的地方，各种各样的人开始编造自己的故事，以此来蛊惑那些没有太多分辨能力的网友。这种事情和邪教的洗脑有何区别。真应该把这些造谣闹事的人送到公安局里接受他们应有的惩罚，让网络造谣不再是零风险，高回报的事 天天接到推销学习辅导、车库买卖、股票倒手、理财投资、证券交易、楼房营售、汽车资讯、银行卡冻结、户口本查询、不知道哪来的朋友让我猜是谁然后借钱、外语资料、证书挂名等等，最可气的事接到某自称警察的电话说我儿子被抓了让我交钱拿人，我连女朋友都没有，真就无中生有[doge]这些人怎么知道我的信息的？注册XXX网站或者账户时的信息被卖了[doge]所以，这中买卖行为算不算公开情节恶劣泄露公民个人信息[doge]记得几年前的新闻上报道，一千条公民注册信息3毛钱还是3分钱来着 想告也告不了啊，又不知道喷子的现实身份 汪淼:你的勇气来源你的无知[阴险] 好的，罗翔老师，学会了，我去教喷子做人[doge] 网络非法外之地 没错，就是我了。恕我直言，在座的各位都是憨憨[芮小凸小凹_怀疑] 肉体的争斗，演变成多人运动 从tot那里过来的 [doge] 我需要说我八年级同学叫罗翔吗？[tv_笑哭]不信的我私聊发图[tv_笑哭]多读书多看报，少在网络哔哔赖赖。[滑稽] 知之为知之，不知为不知，是知也。——孔子 无知比博学更容易给人带来自信。——达尔文 [doge] 越学习越觉得自己辣鸡。看一些核心期刊的文章，感觉自己的思想确实太狭隘了，还有那么多优秀的观点自己想不到，那么多专业相关研究方法我不会用…[热词系列_害][热词系列_害]看到一些喷子，脑子里涌现的想法就是：他们怎么和没读过书一样？后来我又想，他们比不上很多没读过书的[口罩] 罗老师要不你把黑你的喷子挂出来咱们去点赞转发，你看够判刑了就告他们，法律科普实际行动反喷子能火不？ 各 位 罗 翔 老 师 被 骂 了 https://b23.tv/0bL3QW 这就是喷子吗？什么都能骂[笑][笑][笑] 永远不要妄想跟一个喷子讲道理，毕竟隔着一道屏幕你奈何不了他。除非祖安（不建议）或者不管[doge][doge][doge] 罗老师肯定是不怎么查看各种APP服务条款 现在基本很多APP都有在收集用户隐私信息采集，不得不说还有敢乱说话的都是勇士 我觉得大数据采集是有好处的我承认 但是总有一些app干着一些黑暗交易之前就有警方查获了多款app违规对用户信息采集隐私泄漏这点要注重啊 严以律己，宽以待人。君子厚德载物。[doge][吃瓜][滑稽][OK] 有一种骄傲，叫无知且无耻。 好烦，最近在一个新开的小说网站签了合同，签合同的时候说好是四六分成，5万字可以上架，4月25日APP上线。当时他们说合同和大站是一样的，我简单与大站做了几条对比，发现大致相同，于是没有看合同的内容，直接就签约了，网站时常号召作者开会，在开会过程中，我觉得这个网站有点奇怪，他们根本不懂网文的运营，且合同中包含霸王条款，比如未按合同规定时间上架完结，需要赔偿违约金，签的不是首发权，而是终身转让权，将改编权作为福利，绝口不提版权费用，问就是内部改编你想要多少，我们纯粹是为了公益，别的网站改编都要给几十万甚至几百万的费用，他们就是分成。经常要求开会，会议主持者要求打赏，问没打赏的人是不是死了，说好的25号上线，变成了5月5日上线，原因说是为了帮农民伯伯卖农产品做公益。感觉他们根本不是想靠作者赚钱，而是想要靠卖农产品以及小说封面赚钱，该网站官方制作的小说封面，打5折还要比其他淘宝店铺不打折要贵。多次碰瓷，红袖起点等网站，辱骂作者，签合同的多数都是未成年，家长对合同产生质疑，他们就将家长挂在QQ群贴吧微博进行网暴，因为推迟APP上线时间许多作者表示担心，他们就在群里公然辱骂作者，网暴作者，许多作者在作者论坛里发布关于该网站事件，受到了网站方面的威胁，声称要查id。他们还设立了同人板块，因该板块未成年作者较多不懂同人涉及侵权的事，所以直接与网站进行签约，如果没拿到授权就不可以上架，未按规定上架完结，是要赔违约金的。哎好烦，也不知道自己想说什么，就是很烦，后悔自己不看合同，也后悔自己为什么要去小网站写书，现在不仅挣不到钱，还弄了一身骚。 罗翔老师怎么看豫章书院 有句话叫视恶人为猪狗，遇到语言攻击自己的网络喷子你越去回怼他反而会骂的越起劲，所以正确的做法是在自己实际利益没有受到侵犯的时候选择不理这些恶人。 三连收藏！以后当我在网上冲浪，怒气攻心的时候，翻出来看看！天啊我要读多少书，才能有罗老师这般悟得透彻 这个是有一些道理，但还是得看个人修养，我虽然玩网络但一直都是理智评论别人而不是跟风骂这个骂那个这个跟匿名性没有关系吧？[滑稽] [热词系列_张三] 百度贴吧讨论个问题，有个人上来就骂我，我当然骂回去啊。然后这个人就回骂我，开了会员禁言我，再把自己骂我的回复删除了，然后在其他的帖子里倒打一耙说我先骂人。请问这里百度贴吧侵犯了我的言论自由了吗？对于这种人还能活跃在贴吧我能举报百度不作为吗？ 谢谢罗老师和张三给我们上课！[惊喜] 网络暴力伤害成本低，低的可怜，但是骂人是在犯罪，我一般不会有过激言论，但鲍某案太恶心了 比如干得漂亮[无语] 目前我国已经有9亿网民！所以我觉得最重要的一点就是：网络实名制。凡是网民，都摘掉面具，不能躲在阴暗的角落。抖机灵，调侃他人要适当，无端造谣，骂天骂地，必须严惩！评论实名制，每一个人都必须为自己的言论负责，另外网络巨头通信巨头要保证个人信息不被泄漏。随着社会发展，各种制度都会逐渐完善的，我相信网络实名制终有一天会实现的，期待早日到来。老师讲得好！可惜保温杯此次未被临幸～[蛆音娘_滑稽] 对世界影响最大的往往不是理论、假说、观点，而是人们怎么看待它们。之如日心说，现在知道它是对的，但要是在很久以前，人类连离开地面都不能做到，要是我在过去也不会知道到底哪种观念是对的，这是普遍的无知，是受到人类发展限制的，随着人类对未知的探索，人们的看法就会更趋向于客观事实。而网络喷子和键盘侠是狭隘的无知，受限于文化高低和道德水平，但他们是很难在这些方面再进行提高的。所以就算他们被说服了，也不会有所改变的。尽管很多键盘侠不会被说服。甚至有些人根本不在意说了什么，他只要说了就莫名骄傲，不知道满足了他们内心中的什么。这样的人把自己完全变成了武器，被那心中的恶或者别人利用，用伤害别人换来内心的满足。虽然每个人都可以无知，毕竟就算是普通人也可以使用网络。但我希望可以不要变成武器。世界上本没有张三，或者张三本就在内心中。 我以前遇到的键盘侠都是死咬一个没有任何权威的依据和你辩论。你拿专家依据，他说民科。你拿历史依据，他说是假的。无知就是可怕，古代历史与权威数据都认为不如自己的一张嘴权威，直接嘲讽拉黑举报完事了，尤其是这些历史发明家，无知者无畏，喷子天下无敌。 太强了，逻辑缜密！[抱拳] 说得好，建议取缔孙立军吧（狗头），还有帝吧（狗头） 以历史地图为例每次这种历史版图的视频一出，什么乱七八糟的人都有，最初的商周粉撕，春秋战国各国家粉撕，秦汉粉撕，元明清这三朝更是撕的瞠目结舌的，古代史终于闹腾完了，到后来抗战时期国共粉又撕起来了，我说一些人是不是好日子过久了非要找点刺激，撕赢了又能怎样，秦还是灭了六国了，宋还是被元灭了，清也成功入关了，KMT还是输了现在连诈骗岛都守不住了，读历史是让大家以史为鉴，不是让某些人呈口舌之快，怕是不少人心思不纯 不懂就问，啥是标语化思维[微笑] 只要你是一个吃瓜圣人，小破站的评论区就是最好锻炼逻辑思维的地方[doge] 之后这段视频变成喷子对线的凭据了[偷笑] 在这里我想举个例，那就拿卢本伟的例子来说，再说那些锤卢本伟的人，他们是不了解卢本伟为当时那一局的背景，并且卢本伟也不是局局都那么高的击杀数，他就那一局29杀就被判定成开挂。我只想说，像仓鼠这样的人真的是无知者无畏。 喷子？[滑稽]我也是专业喷子，因为我S12K和S686玩的贼溜[doge][doge][doge] 每个人都以为自己不是喷子，其实相对来说，在某个时段，人人都是别人眼里的喷子 懂了，这就去告芳芳 [doge][doge][doge] 不懂就问，标语化是什么意思 我有个同学时常在qq看点与人对线 我就感觉没必要 我从来都只是看看罢了 不发表一字一句 小黑屋一日游哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 人之巅，傲世间，我有键盘就有天 谁还不是个喷子呢，谁又能摘干净呢 看完罗老师的视频我觉得还行，毕竟人家是法律工作者，十分有道理，看完评论区的董哥们我懂了，懂大了 唉，看看某些评论，聒噪的网络环境真是一秒都不得安生谁还不是个喷子呢，谁又能摘干净呢 看完罗老师的视频我觉得还行，毕竟人家是法律工作者，十分有道理，看完评论区的董哥们我懂了，懂大了 唉，看看某些评论，聒噪的网络环境真是一秒都不得安生 记笔记记笔记，2015年，刑法特别修正案九，三年以下 诽谤张三hhhhh 这不就是爸妈吗？ 看看现在各种软件吧 精神病为什么力气大？因为他们心底没有畏惧，没有思考，思维混沌，只知道挣脱痛苦。网络喷子为什么说话没逻辑？因为他们心底同样没有畏惧，同样没有思考，他们是带有目的性的想要反驳别人，不管是对是错，只要你的话里有一句漏洞，他们会立刻不停地说说说。从这一点上来看，他们和带有精神问题的人群没什么太大区别，有的话，也只是一个不清楚自己在干什么，而一个仅仅是知道罢了。 我怎么总感觉宁不是个敬语呢 我从来都不生气。别人骂我根本目的是为了让我生气。那我不生气，喷子就生气。[呲牙] [热词系列_知识增加] @十月十大冒险 （有谁是姬姬（姬一元）粉？）[tv_doge] 老师好[doge] 君子在慎独的时候，是否能控制住自己内心的幽暗，这话说的好棒 法外狂徒张格雷福三 [doge] 我想问一问大家周扬青对罗志祥感情方面的事情在微博上公开，谈到他手机里面的内容是否构成侵害公民信息罪，就是问一下 我并不觉得某些人所说的和你们口中喷子有什么区别，只不过站在道德的顶尖进行批判罢了，我们所唾弃的，我们所批判的，不正是自己本身吗，谁又有资格批判他人呢，谁都没有资格批判吗？不，前提是你能自视自己的缺点，能承认自己的不足之处，只有他们才有资格去批判；《一人之下》中老天师所说的一段话我很认可：但无论是什么原因，它就是现在的你，接受它，接受现在的自己，即使自己变成一头猪也要坦然地接受 怪不得我吵不过别人，我吵架还讲逻辑的 自从这段话火了以后，就开始被莫名其妙地使用，就像某句存在即合理一样，被人随意用在某些地方。 举个例子，在某up的辟谣视频评论区，总有人说这个事情是真的，不是谣言，而up在视频里证据充分，其他人对他的反驳也有理有据，这时候他就搬出了罗翔老师的这段话。去某乎上看了一下类似的辟谣文，最近的文章也总是用到这段话。 还有些人，你随便评论一句，他就把你当成引战，比方说在某攻略下面提出另一种方法，可能是结尾的这样的方法早就有了，效率还高引起了支持者的不满，随后就开始各种口诛笔伐，即便你不断声明我就是提出另一种方法，而且陈述了一个事实，况且作者自己都说明有不同意见欢迎评论了，却总是有些人不知疲倦的喷，有些人说，你就是KY，别在下面说别的，然后搬出罗翔老师这句话；有些人就会过度解读为你这么说就是在黑这个文章，就是无知然后也搬出来这句话。那么是谁先开喷的呢？ 视频也好，攻略也罢，其实都是陈述一种事实。结果，前一种触及某些人的算是信仰吧，后一种触及某些人的利益和喜好，只要你说的不和他们心愿，就会为你扣上KY和无知的帽子，然后一通冷嘲热讽，最后留下这句名言，明明自己做着喷子的事，却把别人说成喷子。[笑哭] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 这句话真的说的太好了，不愧是老师。在网络这个匿名的背景中，人内心深处的种种幽暗情绪都会被释放。 人们会特别习惯于好辩，会放纵自己好辩的天性，也会放纵自己无知的热情。 我们都知道无知者无畏，一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感；知识越贫乏，所相信的东西就越绝对，因为根本没有听过与此相对立的观点。 夜郎自大是无知者、好辩者的天性。 人们经常会把观点上的争论上升为语言的攻击，甚至把语言的攻击变成肉体的争斗。 很多人经常会说，为什么网络喷子说话经常不讲逻辑？这其实抓住了问题的本质。因为很多时候网络喷子是在吵架，吵架要讲逻辑吗？讲逻辑那叫论证，吵架是不用讲逻辑的。 所以当您遇到一个网络喷子，当ta不断地使用一些标语式的词汇，其实是没有必要和ta辩论的，因为你辩不赢啊，你也不需要去辩。 标语化的思维是最便捷的，因为是不需要思考的；一个标语化思维的人，ta其实已经中毒了、被蛊惑了，已经缺乏了独立思考的能力。所以不要和他们去论证、辩论。 人是目的，人不是纯粹的手段；建设法治社会最重要的就是要学会尊重别人。 一个尊重他人人身的人不会伤害他人，一个尊重他人身体的人也不会性侵他人，一个尊重他人财产的人不会去盗窃他人的财产，一个尊重他人名誉的人也不会随意泼脏水。 [热词系列_三连] 谢谢老师。 老师讲的好有道理，现在的网络陪喷子很多，现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击，把自己的负面情绪全发泄在与之不相关的人身上，亦或是觉得这样很好玩，个个都是海绵 生理年龄成熟，心理年龄不符。弱犬狂吠于市，过者皆不治之，则以为己甚矣[嫌弃] 我是[热词系列_张三] 今天又是被罗老师教育的一天！罗老师牛批！ 每天一部犯罪小技巧[热词系列_知识增加] 为什么会存在网络喷子?这就要追溯到互联网的特征，具有较高的匿名性[星星眼]而且喷人的成本低，不会遭到报复打击以及对很多方面的不满的宣泄[笑]跟喷子对喷你永远没有胜算，因为他永远之会用相同的俩句话跟你对话，喷子永远都不讲道理，讲道理的就不是喷子了，喷子的主要目的就是引起你的注意，搭建引起你主观意识上跟他对话的平台[微笑]所以，屏蔽他，就对你造成0伤害，他的目的就无法实现，只能和空气对话。 网络喷子在网上很常见，同时喷子在现实中也非常常见。 万一转发没到500条。我找人把它转发到了500条。也这么定罪吗？ 一，标语化思维是不需要辩解的，因为标语化思维是不需要思考的， 二，治安管理法，侮辱他人的，可以处最高10的拘留，侮辱，诽谤他人情节特别严重的，还可以构成犯罪的侮辱和诽谤罪，处三年以下有期徒刑，什么属于情节严重，（本条属于亲告罪，） 三，侵犯公民个人信息罪，基本刑，三年以下有期徒刑，情节严重处七年以上有期徒刑，（本条属公诉案件） 人是目的，不是纯粹的手段， 2020年4月25日。 无知 不行？无法键指s10？ 王司徒被村夫喷死了，怎么判 没有任何一个喷子会觉得自己是喷子,包括我自己,我喷人的时候也觉得我是正义的一方. 小黑屋观光团 [热词系列_知识增加][热词系列_递话筒][热词系列_张三][热词系列_可以] 老师所言，晚辈铭记于心。 进步使人谦虚，落后使人骄傲。 喷子好像都没有自觉自己是喷子，还认为跟他对线的都是喷子[思考]所以到底哪边是喷子 [热词系列_张三] 说真没被喷和去喷过人，一般都是去嫌弃番剧饭圈化，弹幕里飘着妈妈爱你[捂脸]看着是真的恶心，不得不去特意屏蔽，还有些评论也是我是真的不懂，你们是**吗？？？ 懂了这就去找喷子对线[doge][doge][热词系列_知识增加] 某战粉丝是不是也可以告他们[热词系列_知识增加][热词系列_张三] 祖安是喷子的保护伞，没有任何人说自己嘴臭但会说自己是祖安。 ———————带哲学家[doge] 感谢老师的话！学会自制很重要，我在网上确实太放纵自己了。 喷子会觉得自己是喷子么...今天刚刷到一个喷子喷别人结果开始甩锅说对面是喷子之类的 看那喷子从回复到删评很好笑[吃瓜] 收到@肖战的脑残粉 [doge] 请知乎科学家们来看看 所以，到底是那个脸这么大的在弹幕里@mxtx[阴险][阴险] 法律里面有法不责众之说吗？我记得去年还是前年有一个这样的案件。一个重庆的公交司机跟乘客争吵然后气不过就直接开车从桥上撞下去了。然后重点来了，那时候是司机是逆行的，然后对面有一个女士开着车。现场图片里面就显示这两辆车是对着的，很多人都以为是女士逆行导致公交车掉入河中，然后那个女士就被人肉出来了，天天接到骚扰恐吓电话，弄得别人一直精神不好。后来一切明朗了，然后那个女士希望所有伤害过她的人道歉。但是这个很难做到吧，法律可以追究到每个人吗？ 我是张三，你们等着[妙啊][妙啊][妙啊] 许可馨打卡 黑子们赶紧来和罗老师中门对狙啊，光这个视频就够你们来对狙了，要是你们找不到突破口，就不要自己做出突破口，因为罗老师回修补且反击[doge] 比如mc和迷你那些无意义的网络喷子战争[笑]最近一直刷到那些东西，我需要静静[doge] 其实想看看自己是不是一个网络喷子，可以想想自己有没有用着看似正确的标语式的词汇在痛斥别人。 喷子的逻辑：说出来的话是要负责的，但打字不同，打字完全不需要负责。[doge] 网络喷子的语言永远没有逻辑 有些新人可能刚来B站，还不懂得弹幕礼仪的传统，所以这个视频有兴趣可以再补补 http://www.bilibili.com/video/av709780/  1、不要轻易提及其他up主 2、不要用弹幕去档字幕 3、杜绝毫无意义的刷屏 4、杜绝太过主观评价 5、不要用弹幕与人辩论和争吵 6、不要发一般人看不懂的外语 7、杜绝剧透 8、杜绝无意义低俗空耳 9、不要在弹幕提及个人信息 10、尽量避免长篇大论(科普除外) 11、不要在弹幕问无脑问题  虽然人人都有言论自由，但是公共空间请大家尽量维护良好的观影环境 支持点个赞 这是其他人的评论，复制过来希望大家看到。希望大家可以穿下去，以提高弹幕质量 谢谢[微笑] 尊重他人也是尊重自己。 如果我是一个群的群主，有黑社会持枪威胁我让我把群主让给他怎么办？在线等，挺急的有些新人可能刚来B站，还不懂得弹幕礼仪的传统，所以这个视频有兴趣可以再补补 http://www.bilibili.com/video/av709780/  1、不要轻易提及其他up主 2、不要用弹幕去档字幕 3、杜绝毫无意义的刷屏 4、杜绝太过主观评价 5、不要用弹幕与人辩论和争吵 6、不要发一般人看不懂的外语 7、杜绝剧透 8、杜绝无意义低俗空耳 9、不要在弹幕提及个人信息 10、尽量避免长篇大论(科普除外) 11、不要在弹幕问无脑问题  虽然人人都有言论自由，但是公共空间请大家尽量维护良好的观影环境 支持点个赞 这是其他人的评论，复制过来希望大家看到。希望大家可以穿下去，以提高弹幕质量 谢谢[微笑] 尊重他人也是尊重自己。 如果我是一个群的群主，有黑社会持枪威胁我让我把群主让给他怎么办？在线等，挺急的 我看到弹幕有人说王朗王司徒，差点笑喷 全网实名制的必要性如何，我个人挺支持的，每个人都有发声的权利，同时有为言论负责的责任。 微博上真是啥都有，都不敢看 您好罗老师，有个问题想问您:就是我在上海的培训公司报了线上英语课231节9280元，之后上了22节课觉得教学不好于是提出退学费，通过12315投诉该公司负责人老师答应退费，折腾了半年多现在说只能退5500元，当初花9280元购买了231节课，消费22节，剩余课时却只退5500，我个人认为这很不合理，于是打电话向12315寻求帮助，但12315给我的回复是这很正常，因为对方要扣掉一些给销售的提成以及相关手续费，想请问一下您这个是正常现象吗？因为我也在培训机构上班，家长因各种原因要求退费我们都是按课时全额退款的，我第一次遇到这种退费现象，请问一下他们这样是否会涉及到侵犯消费者权益，是否能算得上犯法，我应该接受他们的这个退款金额吗？如果不接受我可以怎么办 顶起来！！！ @站姐 如果他得到的不是隐身，而是如同超人般强大的力量，他一样会和王后通奸，一样会把国王杀了。本质上就是网络不用承担后果，无需隐藏真实的想法，还是平均素质太低了。 看老师的视频学到很多东西 其实突然在想，大sao能不能根据这些法律法规，去让黑子付出应有的代价呢 [笑哭]我最近好佛，就直接拉黑拉黑😂其实我觉得大多数人友好交流的话都是很友好的，有些人直接拉黑更省事儿，反正网上冲浪就图个开心嘛，[老鼠] 如果当事人不去法院告，那法院就不能追究喷子的刑事责任。 我个人觉着到一定程度网路喷子键盘侠可能会更变本加厉。 因为如果说受到抨击对象已经到达了最终的阶段（从而导致严重心理疾病、死亡），导致本人已经没有办法其对实施追究责任。也就达到了想要的目的，享受到做事可以不用追究任何责任带来的快感。 事后顶多也就是删除言论，但一般这种情况大都是群体性的操作，如果说介入调查找出所有相关人员那就是大海捞针。 而且有很多网络喷子键盘侠他们去喷一些人事物的时候都是不带任何思维逻辑不顾一切后果单纯只为开心站在自己的角度去判断一切的关系，并且去辱骂诬陷每一个受害者。 真的是…… 这个键盘刚入手[哦呼] 说白了 就是打人犯法 不然遇见喷子 现实逮到你 敢多说一句 上去就一嘴巴 说到隐身，我第一个想到了可以看电影不用买票了[偷笑][偷笑] 言出法随 今天打lol就是，我晚上线两分钟，处理完急事立马回来 对面比我高一级，我们打野辅助双排的开始骂我，骂的很难听，什么户口本一页。最后干脆骂我全家新冠。我想知道你们遇到会怎么办？忍气吞声？还是直接回击？还是依靠法律手段？ 网络实名制也好。我支持。人是目的，人不是纯粹的手段不太明白，有大佬能解释一下吗[疑惑] 罗教授法哲学批判[doge] 不需要去辩论 每次被杠了被喷了都懒得骂回去，删评拉黑一条龙，跟人对线太累了，你骂我我骂你我谁也骂不出个啥来，我干嘛浪费时间跟傻逼较劲，还降低我自己逼格[笑] 关注罗翔说刑法，帮你戒色[呲牙][呲牙] 希望计数君不要用有颜色的字体来计数，影响注意力的。 看了这个视频果断关注三连了,[小电视_赞] 我想说有喷子侮辱并虚构事实诽谤我伟大的祖国这个该咋判？ 封面同款键盘[微笑][tv_doge] 诸葛村夫直接直接把王司徒喷死了，这该咋说[吃瓜] FBI！把键盘放下。[doge][doge][doge] [微笑]我管不了别人   只能管住自己 厚大法考被罗老师开除了[滑稽][doge][doge] 为什么中国是科技区的[热词系列_知识增加] 我懂了本张三就去和罗老师对线[热词系列_张三] 刚被lxz喷，就刷到这个视频[笑哭] 每个人心中都有个寂静岭，网络中就隐藏着一条带路牌的路，牌上写着Welcome to Silent Hill 那些诽谤大骚的人什么时候能收到应有的惩罚[tv_发怒] 侵犯公民信息罪？有这个罪吗，好像没怎么听过，就听过不小心泄露公民信息的酒店了或者什么公司，好像也就是调查一下。 线上喷子，线下腿都软所以说。。。什么时候网络能实名制🙃 我好愚蠢啊，看了好多遍都没搞懂人是目的，不是纯粹的手段是什么意思。 罗翔老师我最近一直在微博游荡，原因就是看到张云雷等人就莫名不爽，当然最让我生气的就是张云雷调侃慰安妇，国难等事情，所以想问问您他涉及违法吗（此时环球网，人民日报都有提到过） 大师，我悟了[doge][doge][doge] 看见了直接举报不送，写评论如果哪里错了被指出，只要对方语气正常我就道歉，毕竟是自己的错。但他喵一上来就尖嗓子立刻给老子爬[阴险]还有狗头…真的，有时候狗头都不管用，哪个字惹别人(不只喷子）g点了他立刻过来一顿讲解，说的我跟黑子一样[笑哭]在下见了直接举报，对线都不对。[doge] 我初中班主任就总是说我们，拿无知当个性[doge][doge] 听罗老师讲课（×） 听刑法（×） 喜欢罗老师讲课方式（√）[微笑] 真的很烦现在b站的一些人，动不动就开车，但凡出现了相关的词哪怕是没有那意思的。也要发什么黄色问号之类的东西。真的服了！！！ 每个人都该看看（悄悄表白罗老师） 网络喷子:恶意刷梗[微笑] 封面键盘是阿米诺吗？ 我超勇的[妙啊] 我也有我要守护的人.JPG 如果每个人在评论别人的时候，想能换位思考就好了。他们还给喷子起了一个名字叫祖安人，而且祖安人都以自己是祖安人为自豪呢。 👴关注了罗翔教授为什么相似的人里出现了孙笑川 老生常談很動聽，但在匿名的環境，似乎很難期待去保持人性的判斷能力。大部分的行為鮮少是經過判斷，往往只是猴子之間互相模仿。君子不立危牆，刻意在適法的範圍內去挑戰法的邊際，最後形成滑坡效應，和違法的行為同樣會帶來危害。中間因果關係鏈未必能為眾人所知，更遑論於實體法律制裁。錢穆說:「看待歷史要帶著溫情與敬意。」曾經溫情與敬意是人們相處的基本態度，只是網路線隔閡了我們彼此。 键来 [热词系列_知识增加] 最后谢谢老师的时候我点叹号点成了问号…佩服我自己了[大哭] 骂不过pz只会拉黑[无语] QQ看点里的碍国人士真的多，这里也有吧？粪青来喷我达克效应（D-K effect），全称为邓宁-克鲁格效应（Dunning-Kruger effect）。它是一种认知偏差现象，指的是能力欠缺的人在自己欠考虑的决定的基础上得出错误结论，但是无法正确认识到自身的不足，辨别错误行为。这些能力欠缺者们沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。 转自百度 我觉得中国对网络喷子的惩戒还是太轻了。 希望罗老师可以讲一下xz事件[doge] 请问a向b要c的个人信息，是否b提供了信息就只有b有罪？a无罪？ @十月十大冒险 喜欢 知识越贫乏的人，越是有一种莫名奇怪的勇气。 在中国，勇气也是一种超能力 我现在能做的就是尽量不看评论不发言[大笑] 这个视频制作的出发点是好的，但是很多杠精和你抬杠却又讲不出话来的时候就把这里面的一些话拿出来怼你，也不管那些话说出来合不合适，然后你敢反对他们就给你扣上反对罗老师的帽子[嫌弃][嫌弃] 那么问题来了 杠精和喷子真的能听懂么 张三:喵喵喵？ 罗老师，在wx推销垃圾广告违法吗？ 我遇到好几个了，说了也不听。 怎么说呢，我还是不晓得喷子的定义是什么。  有时候你只是单纯地说说自己的看法,或者说出一些事实让某些up的粉丝意见有背,然后那些粉丝就直接开骂了。真的，莫名其妙就被喷成喷子。(如果说:说真话就叫喷,那是不是遇到令自己觉得不舒服的事的时候只能忍气吞声?)  是不带情绪表达自己观点的人是喷子还是那些只听得好话的粉丝太狭隘? 一句话：网络是法外之地。补充：在极少数网警去管的范围内不是法外之地 无脑键盘侠喷子，擅长私信喷人+拉黑 大号@再见至尊宝l UID:217800468 主页space.bilibili.com/217800468 小号@再见周星驰 UID:358628344 主页space.bilibili.com/358628344 问题是，对于进行网络侮辱和诽谤的未成年人来说，会受到未成年人保护法的保护吗？ b站用户容不下对自己观点的反驳，你反驳，你小众，你就是水军；你反驳，你大众，你就是跟风。 看啥都是洗，看啥都是跟风，吃瓜为妙√ 封面好评 那么问题来了，疫情期间公布确诊患者的信息算什么？ 哈哈哈哈怎么还有人踩罗老师的tag啊，是不是急了有人发视频说男人到了中年活的挺难的，我感同身受，点了赞。底下评论却说人生可以很精彩，可以旅游，吃遍美食，何必矫揉造作？我怒吼一声:键来。然后喷了起来。 这件事我可以算是个喷子？但问题是，这是匿名导致我内心幽暗面放大么？我觉得不完全是吧。现实中，我和工友为了一些事也会对喷，譬如前几天我就和工友为了物价到底是否会上涨对喷，我坚持物价必涨，工友坚持物价必跌，双方整整争论了半个多钟头。 可以抽奖一个封面上的键盘嘛[鼓掌][鼓掌][鼓掌] 人人恨喷子，人人… 喷子这东西就是因为一个人的脾气还有心理有关。 比如游戏，有人坑了就有人不高兴，心里面气冒上来了直接开骂，这时候有逻辑性吗？我觉得有的因为是队友太坑了。但是可以说没有逻辑性吗？我觉得也可以说没有，因为因为游戏坑了，很多人直接问候父母难听的很，因果关系上应该远远不至于。 其实也不能说和脾气有关，因为不少人网上脾气大现实反而没那么大脾气。 有时候我们会站在理智的视角看待事情，但有时候却又会不自觉深陷其中，口中所恨的喷子，是不是有时候就成为自己了呢？什么时候能理智？用什么样的方式能一直保持理智？我不懂…… 人 性 经 不 起 推 敲 [doge] 我做了个老八秘制烤汉堡，然后张三吃了，导致他死了，.........[doge] 罗老师，我在网上遇到喷子了，我感觉我受到了侮辱，我能不能报警？还有就是我被人喷的次数太多，报警太过频繁，会不会以扰乱社会治安逮捕我 原来不用和喷子论证，因为根本没有逻辑[喜欢][喜欢][喜欢] 吓到我这个喷子了，只好来波下次也不一定[妙啊] 现在还有的人评论，没有骂脏话的反驳他，建议他，他就会说你杠什么，真的搞不懂[无语]所以现在看些视频之类都很少做评论 建议罗翔老师以后的视频关闭弹幕，在这种视频的弹幕里面刷lbwnb的lxz看着恶心。 那些给tag点踩的你的心是有多脏[蛆音娘_无语] 寻人启事算不算公民隐私权。 我觉得我就是那种严以律己的人，很少在网络上发表言论，要说什么也非常谨慎，因为我要对我公开发表的每句话每个字负责，不管有没有人看得到。即使有人恶意攻击我在乎的人（比如我喜欢的球星）的时候，我也不会喷回去，最多劝他善良，讲道理是不可能讲道理的，没有那么多时间，而且一想到对方可能是一位思想还不成熟又听不进话的熊孩子，就更不想说了。 请问如果一个普通人真的被明星工作室污蔑和诽谤还发了律师函，却没有钱请律师，他该咋办？ 没有人会承认自己是键盘侠和喷子 实名就好了[妙啊] 讲真为了骂人不带脏字，我迷上了学习[妙啊][妙啊] 身为一名正义键盘侠，最喜欢喷喷子[doge]如果轻轻地说一句，没有进行传播，但是说的那个人因为过度自卑而跳楼死亡，这样子犯不犯罪？ 在现实中一言一行都要三思 在网络上觉得自己是教授，反正错了也能删评嘛 懂得自然懂 承认别人优秀有这么难吗 明白人 浪 国 人 狂 怒 不不不，有一性格特性种人，也尝试过去了解自己讨厌的人或事，结果发现越了解越讨厌，我也很无奈╮（╯＿╰）╭ 我玩狼人杀，他污蔑我，构不构成诽谤[doge] 淦，难怪我从来说不过喷子[笑哭] 说个题外话，我看到up推荐茄子和罗老师相似度百分之76[doge] 我就是个乱七八糟的人罢了，我觉得没必要对自己的道德水准有什么太高的期望。我自己玩自己的，有事没事别来烦我。人不犯贱我不犯人。就是比谁没下限罢了[吃瓜][吃瓜][吃瓜] 虽然向他人提供公民信息会构成犯罪，但是这根本就没人管，而且事情做得比较隐秘，就算你大概知道是谁干的，你也很难找到证据 罗翔语录来辣 cv5261751罗翔语录（第一弹） cv5382082罗翔语录（第二弹） 明天更新第三弹！！ 在dl世界频道1号房间就看到一堆无知者无畏的台独，真的能被他们的言论笑死 想到卢本伟了 老师，我是第1次看你的视频，我想我想问问   人是目的人不是纯粹的手段 是什么意思？[疑惑][疑惑][疑惑][疑惑][笑哭][笑哭] 话不能这么说，也依然有什么都明白的人，超越无数喷子，用有一种更加强大更加莫名其妙的勇气 [doge]并非无知者无畏，而是勇者无畏。 有时候也是真的无奈，比如你打游戏，或者你在冲浪，可能观点不同或者种种原因，对方就开始喷你，你被骂了肯定就不爽想骂回去，可是你和他骂也没有意义啊，有时候就会说开屏蔽，进对局直接muteall，但是我觉得这个对话系统就是用来交流的，为什么一定要因为这些人屏蔽所有的人，但问题是你不屏蔽他，他已经骂了你你再屏蔽他已经晚了 唉。。但是总有些人站在道德的制高点对你评头论足。。跟他讲道理吧还会偷换概念。。[囧]干脆就不理他[傲娇] 做人，无论在什么时候，什么地方，什么职位，什么场合，都要保持谦卑。因为傲慢和无视，才是生存的障碍。 想到现在打讨论、出护籍。怪好笑的。 我跟喷子讲逻辑，ta和我讲感情。我和ta讲感情，ta和我讲逻辑[吃瓜][doge]人是目的，人不是纯粹的手段老师在很多视频里说了很多次，但我一直为参悟其真谛，甚是惭愧，望知道的同学给予点拨。 讲的真的好！！ 前几天在评论区讨论问题，跟一个无脑喷子讲道理，他根本不讲逻辑，上来就骂家人，还拉黑逃避。搞得现在我觉得网络上根本不需要讲道理了，完全没有意义 标语化 女拳 直男癌 国男 田园。。。 这些都是 一日三省……非无道理…… 那些人总会有理由推卸一切,就好像有钱人或者明星捐不捐钱这个事件,捐被说炫富、炒作，不捐就会被说没有公德心,现在想起来真的是无语[tv_白眼] 前两天在王者营地发了个对于英雄削弱的想法，这几天也没想什么，结果今天登录进去一看五十多条消息，一群人回复我，嘴也不干净，人身攻击，我差点忍不住就对喷，想了想就给评论删了，真搞不懂。。。 战术上扬 我选择以毒攻毒，键来[doge] 我发现打游戏的时候，骂人越狠妹儿越多，现实中骂人越狠挨打越多 张三在社交软件上辱骂诽谤了李四是否构成犯罪，这个李四将自己被辱骂诽谤的聊天记录截图发到朋友圈，转发超五百或点击过万是否构成犯罪，如果是张三将聊天记录发到了朋友圈，又是什么样 君子慎独 请问标语化思维是什么意思？ 扣帽子划派别七岁小孩都能做，论证可不是这么玩的 标语式的词汇，哈哈哈哈哈哈太真实了 喷子觉得别人是喷子，乌合之众说乌合之众是乌合之众[OK] 网络上重拳出击，现实中唯唯诺诺 看完了有种想报班去学法律的冲动[doge] 敢不敢跟我比划比划？[妙啊] 张三：你还有脸说诽谤[生气] 不看了，我要拿上我的武器去守护二次元了（狗头保命，滑稽护体）敢不敢跟我比划比划？[妙啊] 张三：你还有脸说诽谤[生气] 不看了，我要拿上我的武器去守护二次元了（狗头保命，滑稽护体） 网络并非法外之地.jpg 各个平台的客服也都是标语话，除了念话术什么都不会 听君一席话胜读十年书 @佳航 罗翔老师可以聊聊最近大火的周某人吗，网上有支持他当网红的，也有不支持的，那么一些罪犯出狱后只能做又苦又累的工作吗 额还真是因为匿名才有这么多喷子杠精啥的，比如我们在雨课堂上课，因为弹幕匿名都喷起来了，我淦，不匿名啥事没有，可和气了，骂到脸上都叫消消气 罗老师，我大学时有一次和舍友练完剑道回宿舍，在快到宿舍前看见一男的在殴打一女的，我舍友就上去给那男的来个击面和击胴，男的当场打出脑震荡，请问这算不算正当防卫，怎么判？ 当喷子遇到资本，喷子都喷不出来[笑哭] 当您遇到一个网络喷子，当他不断地使用一些标语式的词汇，其实没有必要和他辩论的，因为你辩不赢的呀，你也不需要去辩 老师我欠了花呗6.9块是不是要判刑 罗老师，刚看过一个案子，一个男的在女方租的房子里偷情，房子合约刚好到期，偷情被房东发现，房东知道该男子不是女子的丈夫，怀疑该男子身份，阻止这男的从门口离开，该男子情急之下跳窗身亡，房东一审获刑十年半，这个让我感到难以接受，房东主观上也没想逼死通奸者，这是法律鼓励通奸吗？ 因为他们没妈。[tv_doge] 终于要来了，老师nb[打call] 那么问题来了，封面上的键盘是什么轴的？ 疯了刑法都敢踩！这算不算侮辱国家法律 太对了omg！！！！可惜世界什么东西都需要平衡，他们段时间内无法改变。。。 这些热评一个一个复读机吗？知道这有多无聊吗？就没有那个厉害点的人物出来发表观点和看法吗？复读太无趣了听完我都感觉自己是喷子了[妙啊] 我在阻止QQ上的人钓鱼，结果最后他们说我是道德怪[doge]最后几个说违法道德也不犯法，最后管理都禁言我[doge]对QQ讨论环境无语了，钓鱼居然还是对的[捂眼]。 张三 罗老师我想说个题外话(ಥ_ಥ)你是我最喜欢老师经常听你普法  今天白毒告了一个给大家收益的做者  当然了说到天边也是盗版了  但是心里就是不舒服 法律真的有时帮了恶人╮(￣▽￣)╭ @Tony马    还不过来把他冲了 还有各种阴阳人，真的太恶心了 罗翔老师的视频我一般都是看前先点赞 罗老师，最近网络上爆火的一个罪犯出狱，有很多人给他年薪百甚至千万的待遇想把他包装成网红。如果他真的成了网红，可能真的会影响下一代孩子们的人生价值观。在这个娱乐至死的时代，这是否是这个社会的悲哀？ 罗老师您怎么看待这个问题？ 老师，那我们应该怎么去理解网友去人肉一些行为举止不正当的人呢，如人肉跑步女，他们是网络侠客还是以暴制暴？ 也是希望大家在网络上讨论问题的时候多带着理性的眼光去看吧 就事论事 不要一言不合骂人家妈妈啦.... 记得有部英剧《黑镜》，有一集是黑客利用人造蜂杀死了38万网络暴力的键盘侠 多少人和我一样，看老师没更新，就来回顾旧版本[响指] 更多的是乱扣杠精的帽子把自己站在制高点 拜托请看我的名字，简介和动态 真的拜托大家了 拜托请看我的名字和动态[抱拳]，真的拜托大家了。 [热词系列_知识增加] 我突然想起一位b站的up，就是被人给人肉了现在还不知道怎样了 。。。鬼畜区怎么办[撇嘴][撇嘴][撇嘴] 网络喷子还是挺好用的，利用这些人很容易就能煽动情绪，制造舆论。喷子的评论做成节目也能娱乐大众，我最喜欢看那些油管主把喷他们的评论列出来做个视频[呲牙]是真的好笑。 [吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜]大智若愚 张三你好我问个问题，有个人向我借了八百块钱都一年了，他总是各种推辞各种拖，上次找他要他说就算不给你了你能把我怎么样，我现在已经不打算要回来了只想打他一顿，我就问问打了他我有什么后果 我觉得罗老师讲的很有道理 所以去给我的同学们推荐 然后他们觉得我烦。他们对罗老师的观念还留在法外狂徒张三 还停留在鬼畜RAP emm 我难受了 现实中居然找不到志同道合的朋友 支持！ 学到了，我这就去和喷子对线 现在基本和人对线都是心平气和尽量不要使用脏话或者yygq，这样要么就是一次双方都心旷神怡的有利的讨论和观点交换，要么就是对面爆粗口时我可以直接从他素质入手，一句我心平气和跟你讨论你非得上来就骂娘，素质何在就可以轻松堵住他的臭嘴，这招百试百灵 打游戏的时候往往最菜的那个嗓门最大 BV1rk4y1R7id 害，好多键盘侠，尤其是路人，天啊，跟他们说话根本就不能讲道理，你一直强调证据的重要性，人家就钻牛角尖说你急了你急了，你就是在给你爱豆招黑，我是路人我都觉得你爱豆怎么怎么了。。你跟人家讲道理，真爱粉都不知道自家爱豆整容了或者别的事，到了有些人嘴里就成了洗白，可劲舔，说是我们接受不了爱豆整容。害，真是没必要，回复十句话里九句半都在强调证据这两个字。哎，人家就一个劲的偏离主题还不停的用一种好傻的观念不停的逼逼赖赖。之前本来怼那些哈批还挺生气的，到最后都觉得搞笑，就不回复了，太没必要了。真的，不管咋样，看清自己，尊重别人，这太重要了[跪了] 我的名字[吃瓜] 人是目的，人不是纯粹的手段。 有一说一，我认为祖安人应该是只和别人高强度对线的人而已，上升到父母，家人，朋友的只能叫喷子，我认为这样的人不配叫祖安人 每个圈子都有一块儿臭肉，我就不信那个圈子一点儿污点都没有，一直清清白白，这扯不清楚，每个人都觉得自己委屈的不得了[妙啊]所以想撕的自己私信好吗，自己开YY对喷好吗，别在罗翔老师的视频里撕来撕去，你们自己扯不清楚还要来影响我们看科普的路人吗，夺笋呐。一说到有关网暴喷子的视频就有一些人来刷，抱歉我现在吃瓜吃腻了，想清净看看科普，球球各位别撕了[妙啊][妙啊] 人都有好坏的一面[微笑] 不知道为什么我和别人心平气和的讨论，她却阴阳怪气的害 我有点好奇一件事，假设我和键盘侠对线，对方先言语攻击我，然后我们都使用了言语攻击，但是我没有特别在意，对方却内心觉得受到了侮辱 选择了自杀，这种情况是什么。有没有大佬解答一下 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 长知识了[支持] 老师我有一个同学骗了很多其他同学的钱也包括我在内，报了案也向学校反应了，可是学校的态度的保ta，刚开始jc那边是有消息的，可是学校出面jc就没动静了，越想越气，ta就抓住学校要保ta，因为是要毕业了，学校不想把事情闹大，可是我们有证据表示ta真的骗了我们，也怕学校拿毕业证要挟我们。真的不知道怎么办 我记得有一句话不知道是谁说的，经常失眠的多半都是有知识的人，懂得多了，想的也就多了。想听老师讲一讲私生饭和黑粉[抱拳] 我搞不懂的是为什么这样的视频还会被踩tag[尴尬] 5个黑徐大骚的喷子列表： https://space.bilibili.com/501466246?share_medium=android&share_source=copy_link&bbid=XY7DAC97028CE428BD0CA15DA1AA4C5D997B5&ts=1587369839222  https://space.bilibili.com/6739113?share_medium=android&share_source=copy_link&bbid=XY7DAC97028CE428BD0CA15DA1AA4C5D997B5&ts=1587370408609  https://space.bilibili.com/246477614?share_medium=android&share_source=copy_link&bbidXY7DAC97028CE428BD0CA15DA1AA4C5D997B5&ts=1587370491579  https://t.bilibili.com/379485722385181196?share_source=copy_link&share_medium=android  https://space.bilibili.com/12806138?share_medium=android&share_source=copy_link&bbid=XY7DAC97028CE428BD0CA15DA1AA4C5D997B5&ts=1587370884700 很多人在某些问题上觉得自己了解的更多。认为知识贫乏的是对方。或者觉得你知道的多也不能撑nb来反驳自己的观点。逻辑带师。 唉！没办法，有时候陈述着自己的观点，就被喷子说成是喷子，又没有强加与他的观点，就开始恶语相向然后对号入座，直至开小号来骂，还有扒着朋友来骂的，真的无语！ b站涨粉飞快的，祝贺老师500万粉丝！ 我悟了，所以怎样才能让网络喷子看到这期视频[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 妙啊 我想问一下，有些人喷td份子却总喜欢把一些无辜的人一起喷该怎么算？ 建议老师讲一期：亲戚损坏自家财产（手办）算什么罪 （我刚关注罗翔老师得，不知道以前有没有讲过类似的，如果有大佬们能给个传送门） 原来喷人点赞过万就会被告啊 每天一个入狱小知识[OK] 刚在微博看到某些杨紫粉丝和迪丽热巴粉丝的撕b然后就在b站看到了这个视频… 老师好 然而。即使是罗翔老师的视频，[tv_冷漠]也无法让那些所谓的无知者理解到自己的行为是多么荒唐 最通俗易懂的例子:学霸:才95分，考的真糟糕 普通学生:才82，得加把劲。 学渣:卧槽，60，ohhhhhhhhhhhh 我猜会有喷子喷喷喷子的视频[doge] 那么罗老师，我想知道，喷喷子算不算见义勇为或者正当防卫。 我虽然不喷人，但我喜欢对线（论证），我很清楚自己有很多地方都有不足，但是我也有让我深信，让我自信的东西。当有人提出不同观点时，我就喜欢去和他对线（论证）。你可以说我这是为强化对自己理论的信任，但我更多的希望的是通过论证让我有更多的角度去看待这个事实，让我的认知更深更清晰。当然，如果是对方的论点有问题，我觉得纠正别人的错误也算是一种善行。但他接不接受是他的事。大家确实不应该随意诽谤，污辱。但我觉得对于自己疑惑的，认为是错误的观点进行论证是有益的。即使这会让你看起来很蠢，井底之蛙，夜郎自大。会让别人觉得你是在怼人在对线。只要注意时刻去理解别人所说的是否正确，无论什么情况都不要上升到人身攻击，用理性的态度去讨论，对线就绝对是有益的行为。 罗翔老师专属表情[热词系列_张三] 罗老师讲得好👍最后总结语重心长。建议削站的粉丝全篇背诵嗷！ 懂得越多越不自信，越虚心好学[doge][doge] 那祖安文化是最恶心的，拿没素质当成人设，满嘴喷粪当做玩梗，真有你们的 梗小鬼[支持] 没有逻辑的争辩就是喷子吵架罢了，义务教育中稍微添加点逻辑学内容就好了。。 还好我在网络上基本懒得打[热词系列_知识增加] 人人都是喷子，或者根本没有喷子                                                          ——周迅人 你们不知道吗？其实网络喷子和键盘都是我们自己本身，不是吗？[笑] 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击 问个问题 怎么ghs不违法 罗老师怎么摇来摇去的 [思考][支持] 如果我能隐身的秘密被发现了，那么是不是世界上所有的坏事都得让我背锅[灵魂出窍] 明白了，这就去祖安对线[doge] 祖安净化视频[滑稽] 网易就是喷子发源地 应该要求一些网站要通过实名认证和绑定手机号进行发言评论！不然[怪我咯][怪我咯][怪我咯]这是我的想法！虽然现在实行了但还没有那么全面 我觉得，老师你，可能，在想套住喷子，用多的话去说服他让他觉得，你是对的！仿佛这样就能不被他骂一样，可是我告诉你，你这是在向全网，宣战，喷子觉得你什么都不是，没有资格说话，只是自以为是，喷子需要爱，谢谢！实在的用你的痛苦换来的！ 老师强调了几遍 人是目的，人不是纯粹的手段  让我想起了尼采说的 人的伟大之处就在于：他是一座桥梁而并非一个目的；人的可爱之处就在于：他是一个过程，也是一个沉沦。 每种观点都有每种观点的妙处，罗翔老师的话总是让我特别感动。 从这个视频来看，很多人首先想到的总会是别人，以为自己做的很完美，而更能够让人类和社会进步的恰恰是反观自身。感觉真正能将这番话贯穿于生活中的人少之又少，我可能也是一个。老师反复强调尊重，我也认为尊重永远是一切生活的前提，并以此为信条生存。 【张三】进入了直播间[doge] 怎么看罗老师的直播？？？给密码 直播间密码是什么？ [微笑] 有密码，这是在给学生上课吗 直播咋还有密码？？ 直播？ ？？ 虽然有时候自己也会这样？但我会反思  但是有时候就是会上头。和个喷子讲道理得气死  [囧][囧][囧] 老师可以讲一下现在的那个虐猫的那个人的事件吗。怎样才可以定案呢。 好多网络喷子也在看着罗老师的视频[微笑]呵呵 最近豫章书院的话题又火了起来，对于那种事件该要怎么样才能够解决呢？一直拖着只会有更多的受害人呀 想问下直播挂人qq有问题吗，属于什么行为吗，还是什么事都没有？ 让喷子们：我 喷 我 自 己 我要站出来：王者荣耀的明世隐跟瑶明明就是有用的，凭啥喷这两个英雄就是zz正确？ 喷子可怕吗？可怕，但更可怕的是什么？是没有道德底线的喷子，所以罗老师真正想说的是我们做人是要有底线的 才发现封面键盘还顺带打了波广告[热词系列_知识增加] 有人开始锤罗老师了 BV1Ze411W7fY 一起举报他 罗翔老师，我有个案子想问，就是现在有个人开车撞死了一个六岁儿童，然后逃逸了，那么如果他没有逃逸，但是被对方父母生气打死了，这怎么判，要是他害怕被对方父母打死，于是在离现场不远的地方藏起来直到警方到来，这又怎么判#罗翔说刑法# 尊重 因为经验才装傻  因为经验才装没文化  再稍微激起一点你的愤怒，经验就来了。[doge] 举个最简单的例子，白银总觉得自己和王者没区别[OK]尊重 因为经验才装傻  因为经验才装没文化  再稍微激起一点你的愤怒，经验就来了。[doge] 举个最简单的例子，白银总觉得自己和王者没区别[OK] 这种蠢货生物圈多的一批[无语] 说的好 老师，好久说说正当防卫，跟防卫过当啊[呲牙][呲牙][呲牙] 所以我们可以组团去看锤人区的视频，给锤人的up获得破万播放量，使被锤的up能采用法律途径维权[哦呼] 如果你觉得被冒犯到，知道该怎么做了吧。 法诛言不诛心 510万了[热词系列_知识增加][热词系列_不愧是你] 那些流量的脑残粉是不是都该坐牢 大师，我悟了[doge] 我是喷子，我要喷你们，噗噗噗噗噗噗噗噗噗[doge]喷完了[doge] 这么多刷张三的是认真的吗 我要是会隐形，我就去找个好记者、好警察什么的做他的外挂或者找科学家研究一下隐形的原理[吃瓜] 小学生还来看着？不好好在抖音快手待着来B站干嘛？[doge]（狗头保命） 这个世界是否存在一个极致的善呢？ 半桶水永远敲得最响 做人太难了，做的好也有人骂，做的不好有人骂，什么都没做都可能会被骂。连水稻之父袁老都会被骂，我真的想知道那些键盘侠是没读过书，没受过父母学校的教育么。 不说话是最安全的希望大家想要对他人进行暴力行为时换位思考(｀・ω・´) 罗老师的讲法律的视频传到p站太艹了！ 罗老师这期视频下面就是大sao视频，大sao的事又是最近这一年b站网络喷子，锤人风气，带节奏的一个缩影，真的是知识结合实例，告诉我们真的应当学会独立思考，不能偏听偏信，成了免费水军 那么网络喷子被告情节严重，但网络喷子是个小孩能定罪吗？ 君子慎独 啊，之前看一个欣赏风景的视频，看评论有人扯了不相干的事情，我就提了一嘴ky不好，结果就有人说我不让别人表达自己的真心话，我说只是这样做不好，他就反问b站是你家开的我顿时就火就上来了，举报了，不过好像也没啥用[热词系列_我裂开了] 张三最近污点又更多了奥[妙啊] 去法院上诉以及以后的法律流程是需要钱的，被告方一般是某团体，所以原告个体很难胜诉，即使胜诉，对自己的影响太大，忍气吞声是最无奈，最益己的方案 那抽象骡子缝合怪呢 爱因斯坦表示不服[doge] 网络暴力和键盘侠的tag被踩数差不多都是37左右你细品[吃瓜] 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击 罗翔老师能不能出一期关于视频锤人的视频啊 以前我会和别人讲理，后来我明白了在网上没人和你讲理。 所以我现在直接以他上下三代为主开骂。 快捷短语里各种不带脏字的骂人。 遇到过好几个要和我线下的，今年就有2个，我报完地址以后没一个敢来的。 知道了 单纯想对线罢了。年纪上来了就没时间整这个 一些所谓的网络喷子就是先和你吵起来，把你的智商和它拉在一个水平线上，然后再用丰富的经验打败你🤗 还是感觉有关互联网的法律太少了，中国互联网发展太快了，以至于法律法规跟不上。很多时候在网上遇上喷子甚至遇到骗子，只能干瞪眼，希望以后能尽快跟上吧。还有就是尽快实名制 罗老师能不能说说校园霸凌的相关法律知识 是的，有很多中国人以为自己知道了许多东西然后到处指点江山，直到打击与挫折不断到来的时候才知道自己是有多么自大 包括我:）下载之后遇喷既转[奸笑] 标语化就是一些耳熟能详的，比如说xxs，nt，诸如此类的 @十月十大冒险  好好看 问题是每个人都觉得自己是对的，自己是有逻辑的，且认为与自己观点都是错的（现实中可能理解，但是网络上谁分誰啊？） 所以，这个视频除了让在坐的各位键盘侠（包括我）更加坚信自己且更痛恨其他喷子外，也没啥用了。 老师能讲讲pandownload的事情吗 就好比某些手机的海军，刚开始微博很多，现在抖音很多……因为微博显示手机型号而抖音不显示[笑哭] 我说话比较直，也就是有点冷的意思，然后总有跟我辩[翻白眼]而且辩不赢就直接挖苦讽刺拉帮派孤立我，相当烦 偏激的言论一大堆的追随者，客观的分析无人问津，人的心智规律：只看自己想看的，看到这个视频突然释然了，喷子能气到你，说明他的目的达到了，无视是最好的回应，她问候我全家，我一定要问候她全家，我和他有什么区别 老师o(^o^)o您好 我还是很喜欢看鬼畜视频，请问鬼畜视频是否构成对他人的侮辱诽谤呢？是不是所有这种罪只有当事人向法院提出申诉，才算。 以及被人肉一方应该如何合理维护自己个人的权益呢？难道要告网上的网友吗？之前看过很多被人肉的当事人，生活工作往往遭受很惨烈的影响。虽说被人肉者有所过错，但人肉他人真的很令我恐惧。感觉没有安全的上网环境，看见有争议的话题都不会发表意见。[生病][生病][笑哭][笑哭] 实在忍不了了！ 大家注意！我要喷啦！ 喝水ing——噗～～ 我就是喷子，我忏悔(=・ω・=) 罗老师，是时候解决周某人被传媒公司邀请的事情了！ 人是目的而不是纯粹的手段，学到了。 tom表哥的事最后发生啥了，后来没关注过，现在就突然就没看见过了 面对喷子不要去理他就行了，你不理他最多喷个一两句就闭嘴了，你越是跟他争他喷的越是起劲，一定要把你喷的无话说才肯罢休。因为我以前也是这样的人所以很清楚现在的喷子现状 感觉那些网络喷子看完视频该喷还喷，罗老师说的没转眼就忘了。 看见一个弹幕十年央视无人知，一朝b站天下鸣，这是不是哗众取宠？你以为没人知道？他说是为了出名吗？ 不要以为丧钟为谁而鸣，它就是为你我而鸣 其实怎么说呢，像这种不太要紧又气人的事警察一般管得少，要问为什么我只能说亲身经历，甚至还会劝我想开什么的。因为要抓到费的时间不少，有没这么重要。这个世界上每天都会发生很多糟心的事。警察叔叔还是紧着情节严重的来。还有请律师也得不偿失，可能告法庭要一两年，请律师的钱都比解决这件事昂贵的多。所以我决定学法学[doge] 我错了，竟然和喷子理论过！以后不会了！不要以为丧钟为谁而鸣，它就是为你我而鸣 其实怎么说呢，像这种不太要紧又气人的事警察一般管得少，要问为什么我只能说亲身经历，甚至还会劝我想开什么的。因为要抓到费的时间不少，有没这么重要。这个世界上每天都会发生很多糟心的事。警察叔叔还是紧着情节严重的来。还有请律师也得不偿失，可能告法庭要一两年，请律师的钱都比解决这件事昂贵的多。所以我决定学法学[doge] 我错了，竟然和喷子理论过！以后不会了！ 人是目的，人不是手段。该怎么理解呢，或者老师在之前的哪个视频里说过了？ 现在是一个网络环境低龄化，精英哑巴化的时代，很需要罗这样的智者出声来引导孩子们去正确思考，不要无知的没有思考只有立场 前几年B站有人传小学生（好像骗过200块钱）的个人信息，特别清楚，不知道还有没了 最烦网上那种到处贬低别人爱好,兴趣,梦想的人上人 总是说一堆莫名其妙的话来泼人冷水 显得自己特别与众不同 高人一等[抠鼻] 可惜大部分人选择盲目崇拜 之前碰到个女up就是这种人 好像还是b站创立者之一[吃瓜] 前段时间在B吧被一个人拉着对线，他全程嘴臭，我一句脏话没说。对线过程中他强烈要求我跟他一起嘴臭，不然就不要浪费时间，我说我不理解他这种行为。他解释到，这只是在发泄，平时他在线下是一个儒雅随和的人。我满头的问号？？？？？？？？？？？这样的人，在微博，贴吧特别多，特别是李毅吧，抗压吧，背锅吧出来的人，以前B站很少，现在弹幕会被删，评论只要有机会，任何作品下面都会有人嘴臭。 502万了 [热词系列_知识增加] 张三:我去趟法院 [热词系列_张三][热词系列_递话筒] 我已经学会了！一定要记住，瑞思拜！[再见] [热词系列_张三] [热词系列_知识增加]我有时候挺看不起边上的人，感觉他们三观极歪，老旧的歪理一大堆……难道我为自己的优秀感到自豪是错误的吗……我如果真的优秀，自卑才是正确的表现吗……(挠头) [doge][doge][doge] 老师可以说说豫章书院么，有漂亮好看的小姐姐被打，还有了精神问题。有帅气的小哥哥被欺负。[大哭][大哭][大哭]能说说无菌包怎么样才可以被判刑嘛[大哭] 我想起来，之前在贴吧反对韩国警方公开n号房的未成年犯罪嫌疑人肖像和姓名就给一堆人喷了。其实希望罗老师能讲讲保护罪犯隐私权的意义。 我可以提问一个问题吗！！！就是如果网络上是一些人们认识中的坏人  大到杀人犯罪的人 小到有违伦理道德的一些白莲花 对于这些人 网友可以骂吗？骂了算不算是违法犯罪造成语言暴力网络暴力？ 弹幕还有说去钓鱼的真的服了这种人真的恶心既然罗老师告诉大家要辩证思考，也请大家对罗老师的观点辩证思考 如果当年卢本伟看了这个，我们就不用怀念他了，我们就可以天天看他了 问一下各位大佬们，就是我们这边的小区住了五六年了，现在突然在门口设卡，说没有车库的不让进，买房的时候也没说合同上也没有，请问这个事情算是强制消费或者欺骗消费者么？ 这堂课里头还有那么多喷子无脑喷这个那个 提这个那个 太讽刺了哈哈哈哈哈哈 普通人谁去法院告阿，不说诉讼时间多长，还有立案费用。都自己消化罢了 吵架不用论证/吵架不用讲理[doge][doge][doge] 虽然不知道出了什么事，但还是希望罗老师能开心度过每一天[打call][打call][打call] 点赞，要学会尊重别人，不要随意毁谤别人！！ 如果没有提供那个人的信息，而是教别人如何去人肉呢[doge] [灵魂出窍]每次被人拉住就开始喷绝了[生病] 感谢罗老师[跪了] 张三终于躲过一劫 我是张三，我自首了 又到了瞎瘠薄找名言装知识人的时间[滑稽] 问题是现实是多元的，一个人缺乏逻辑的发言我们可以不去理会，但如果这个人的言论危害到社会、国家、团体的公共利益时，是应该予以回应和反击还是寄希望于媒体平台的绝对公正。一个理性的社会是健康的，但过渡追求理性可想会造成社会的群体冷漠，个个幻想着跳脱出来，用理性的视角去指点那些乌合之众，你以为你讲的是上帝的真理，得到的是如上帝般的尊崇，实际上也不过是一声理中客的嘲讽。人说到底是要分自然属性和社会属性的，以理性的名义要求属性有别甚至对立的群体和平地达成统一会不会造成另一种强者对弱者的剥削，我认为完全是有可能的。对个人而言，人人自省，发言前做到慎独，发言后对言论负责自然是极好，但也不要以理性自矜，放弃了自己带有感性的发言的权利 知道会雪崩还是愿意做雪花，既蠢又坏 张三什么时候升级了？都会隐身了[小电视_笑] 喷子们永远会以讨论的目的来吵架，来扳倒你，如果吵架也吵不过就会反手一个杠精的帽子盖在你头上，而实际上从他以你为主语的那一刻开始，他就不是讨论了，已经落入了辩论的最下层，真正的杠精就一定是他了，但是他并没有多余的智商去理解谁对谁错，因为他只是想吵架[吃瓜] 我摊牌了，我是喷子，我要开喷了: he噗噗噗噗噗噗[doge][doge] ✋那么 ✋🤚张三 ☝️他到底 👆有没有  ✋🤚犯罪呢？ ✋有没有？ ✋🤚有！我只是喜欢骂人[喜极而泣] 历史上不是有个姓王的被诸葛骂死了么~按道理这两人是对骂的吧~[笑哭] 以后看到喷子给他转发五百就ok了[OK] 养了一颗槐花树，打药，然后挂牌警告。结果仍然有人偷花。结果人死了。打药者算过失致人死亡么？ 我也喜欢怼，但错了，我会虚心受教！就事论事，谈问题的本质。 偷换概念，乱扣帽子，无理取闹，不知所谓，这种键盘侠根本没有任何理可讲。 有的人说自己是祖安人，笑死我，像不像大声告诉别人自己没素质？别无脑跟风。 看关于政治和国家的视频建议关闭评论区，因为你会被评论区开幕雷击[吃瓜][吃瓜][吃瓜] 罗老师谈一下13岁少年杀人案吧 微博上太多喷子 我不太明白人是目的，不是手段这句话 给大家展示一下，我碰见的无知者言论:人们说的和做的往往不一样，最叫唤正义的人往往最容易犯罪  (我真不知道他是中二病还是什么鬼😒) 该视频强烈建议对号入座 十月十大毛线是什么罪行呢 人是目的，人不是纯粹的手段 罗老师，程序猿张三性骚扰同游戏开发人还给人家住的地方装摄像头怎么判https://b23.tv/BV18p4y1X7KR 如果一个人挂一个人肉别人的人，那算不算犯法[热词系列_知识增加] 我想请问罗翔老师怎么看待豫章书院的事 希望历史能开启充电模式，大家好支持[害羞][害羞] [热词系列_张三] 强辩无人语，言辞可伤人[滑稽]希望历史能开启充电模式，大家好支持[害羞][害羞] [热词系列_张三] 强辩无人语，言辞可伤人[滑稽] 因为最近经历过，所以已经认清了，那些不尊重别人的人是不会来看这些视频的。他们只会觉得，自己很委屈。 学校的入学学籍在学校工作QQ群公开。有些东西的泄露难度意想不到 我们得思考一下为什么一些喷子没事看到别人的某一句话就要浪费大把的时间和精力和别人抬杠呢，这明显稳赔不赚啊[思考] 想起来以前发言的时候爱说啥说啥，现在说什么主观的东西都要加各种括号备注[笑哭]因为但凡说的东西绝对了一点就会被人拿来抬杠。 https://b23.tv/BV1Ze411W7fY罗老师有人质疑你 [热词系列_知识增加] [热词系列_知识增加] 好好学，好好看 https://www.bilibili.com/video/bv1Ze411W7fY/?spm_id_from=333.788.b_636f6d6d656e74.9 抱歉，这小孩实在恶心到我了 我不知道有多少xzf会坐牢[doge] 别人拿无知当羞耻，喷子拿无知当骄傲，这结论七八年前我就悟出来了，可有些人一辈子都执迷不悟，可恨可悲可怜。 罗老师三观太正了，这才是我们所有人都该学习的东西，人是目的，人不是纯粹的手段 老师，请问您怎么看安徽郎溪13岁男孩杀害10岁堂妹后抛尸一案？ 所以说书读得越多论文看得越多，都不屑和喷子键盘侠说了，好久没评论了[呲牙] 视频下面踩网络暴力的tag的人是怎么想的，，，，[嫌弃][嫌弃] 上面才刚说过标语化的思维是不需要思考的，然后底下就是复制粘贴......讽刺至极 非常真实，遇到过一些沉浸在自己世界里的类型，就比如是你根本没说xx，但在他们眼里你说了xx，于是虚空画靶尽情输出，也不知道到底在攻击什么，简直人类迷惑行为[热词系列_问号] 现在懂了[热词系列_知识增加]看喷子在聊喷子的视频里喷别人是喷子 @米卫兵行为大赏 过来看视频[呲牙] @犹如幻翳 @犹如幻翳 @犹如幻翳 @犹如幻翳 幻公公如何评价 默默地流下暗夜这个名字，希望老师可以看到 老师说到我心坎里了[跪了]网上和人对线越久就越发现自己的无奈 真的很感谢罗老师让我们懂了这么多的知识，让我们更好的面对世界 我再次在这里鄙视在这种视频里还要踩tag的人[微笑]不想学习关注老师干嘛哦 膈应人 就抗吧那群人天天瞧不起这个瞧不起那个的，现实中可能谁都不如 有憨批开始实锤罗翔了！ BV1Ze411W7fY BV1HC4y1x7XE 最好别嘴臭，他举报删评第一 顶上去举报它 在错综复杂的网络世界里，我们都需要坚定自己的立场，拥有有自己的想法，认真的去思考，冷静的去分析，这样才能避免自己被别有用心之人加以利用，甚至成为它人获取利益的工具[妙啊][妙啊][妙啊] 我讲一句话，括号都比内容长，就怕被杠。如果还是避免不了的话，就无视吧（越想越气，说不过） 话说这个时代我貌似还有个人隐私[抠鼻][抠鼻][抠鼻] 微少的知识使人骄傲，丰富的知识使人谦虚。所以空心的麦穗高傲的仰头向天，而充实的麦穗则低头向着大地，向着他的母亲。莱昂纳多·迪·赛尔·皮耶罗·达·芬奇 罗老师也开始拉手风琴了[热词系列_知识增加] 或许人人都是喷子 像是好多喷子，全是说自己在什么帖子，视频看到什么什么来和你怼，或者它压根没有关注过所喷的人[无语] 罗老师我想问一个问题 如果有一天我妈正在开车，我在副驾驶玩泡泡，风吹动泡泡快速的向后漂，结果后车司机开车心不在焉突然看到高速飞来的泡泡被吓了一跳，导致失误出了车祸，那责任该谁来负？ 原谅我脑洞大开一下[微笑][微笑][调皮] 只有更厉害的喷子才能喷的过喷子，大家遇到了避开完全不理睬，默默举报，对方纠缠不放默默拉黑就行了。 什么是喷子？动不动人身攻击，说话阴阳怪气，不讲道理都是，你可能会说我喷的是喷子啊，那不也是喷子？只是说因为你喷的是喷子，是大家共同唾弃的对象，所以对你容忍度，接受程度高。 永远不要指望你的三言两语能让喷子回头，如果有，那你得重新判断一下他是不是喷子了[呆][呆] 总之遇到喷子尽量不要去和他论证，他只会用更加没有逻辑更加恶毒的话语去攻击你，然后你通常会气不过然后去回击，事情只会更加严重有憨批开始实锤罗翔了BV1Ze411W7fY，话说这个视频老哥徐菜饼没少干事，看我主页 罗翔的标签中有14个踩？[微笑] 温柔就被人肉了[难过]好气 入站三年，发过的弹幕和评论不超15条[囧] 呵……我是一个黑客，对方是一个键盘侠，甚至还问候了我的家长，我把他的信息人肉搜索出来了，请问会判几年？[doge][滑稽][吃瓜] @带专编剧课代表 出来挨打 在机圈混了几条。我就已经明白了。只有喷子才能打败喷子[无语][无语] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感。--这句话解答了我一直以来疑惑为什么大家用软件能用出优越感来...用b站的人鄙视微博，贴吧，抖音，快手，为什么？因为他对b站了解，对b站熟悉，而且b站小众（一开始）。更是因为他对其他软件知识的贫乏。十四亿人里总会出些不正常的人，喷子之类的每个软件都有，只是用户基数大小导致的喷子数量多少而已 一个尊重大众的人不会动不动去夜总会学艺，然后全自动对身边的人录音。 敢这么做的人是自我终结。 [热词系列_知识增加] 希望罗老师的视频，能让b站部分张口就骂的人，能学会尊重别人。 受教了，罗老师 惊了，弹幕居然有给方方那老女人洗地的。 没有网络喷子觉得ta自己是喷子，ta们只是觉得做了正常的事。 B站阴阳人越来越多了[无语] 罗老师，听说很多阿婆主都是1000万点赞就女装，你怎么看？[doge] 有人能解释一下 人是目的 人不是手段这句话的意思吗 好多人开始反省哦 罗老师，请问张三如果告你诽谤，最多可以判几年？[doge][doge][doge][热词系列_张三] 说实话，弹幕里面自以为是的好多，连xswl都搬出来说是标语，他可能是学前班的吧（指拼音都不会）罗老师，这几天pd盘作者被抓的事情闹的比较大，您能详细说一下这个作者违反了什么法律吗？还有百度网盘非会员限速，付费会员达到一定流量依然限速这个行为违反了法律吗？上传文件满速上传，但下载时限速，这个不提前告知用户的行为违反了吗 说的太好了！ [热词系列_知识增加] 主要是太多的人误认了对方的态度以为对方在骂人，才会喷起来的，不然都只能算是交流。（当然，排除那些一看你与我观点不对就使劲喷的人，不理你说的一切，就喷。） 我估计没有人敢黑罗翔老师 只盘独占三千帝，双键横推十三洲[doge][doge][doge] 是的，是我太年轻了[捂脸]竟然多次妄图在网络上和喷子讲道理，以期望他们也能讲讲道理。 扯点无关的，现在说什么，只要是不百分之百符合主流声音的，都必须先说一句表明自己立场的废话。要不然就会有人运用他的思维惯性得出其妙的结论从而开始喷你。把观点不同立马转换成立场不同，开始上演自己人喷自己人的恶心戏码。我只是跟你们的底线或标准或下的定义或思维的方式略有不同而已。而你们化身人民群众挥舞正义铁拳的时候直接把我当成敌人。 看了看标签 踩得真（消音）的整齐，不由想起某个团体 其实有的时候看见喷子说一些不好的话一开始就会去提醒，提醒不成也会用本来自己认为错误的话去攻击别人，认为自己是好意提醒行为，但是自己其实犯了和喷子一样的错。有时候自己在面对事情上产生不理智的行为有的时候反思也会觉得，自己做的事情是原来纠正别人不要做的事。人总会有冲动，但每次冲动后要学会思考，自己这样会造成什么后果和对别人的影响。有时候遇到明显不讲理和明显是营销号故意引起你的攻击还是会受不了，对于这些人根本就没有办法只能忍受。也希望一些公众平台能减少还有进行网上考试和监督这些人的行为。有的人在没有知晓事情的状况下便会做出强烈过激甚至不文明行为，会导致过于理智人的不满引起最后结果不好。 某些人还在为自己是个网络喷子这件事感到自豪[tv_白眼] 新番热度都没这么高，评论区一层楼下面的评论就是十个个视频评论数[鸡腿] 谢谢老师 在吗？不喝水为什么要放一个水杯在那[doge] 论，最快成为500万粉丝的UP主。半年内能拿忙B站的牌牌嘛。[热词系列_三连] 老师，那十月十大冒险可以判几年 不要和喷子为了一个问题去对喷，因为他是为了喷而喷，问题的对错已经不重要了 踩tag的是不是被说到痛点玩不起了[吃瓜] 张三的赞同 其实你说键盘侠还有那些喜欢杠的人 不懂这些话 那应该是很少数人 大多数人都是明白这个道理但依旧控制不住想去和人去吵架的心吧踩tag的是不是被说到痛点玩不起了[吃瓜] 张三的赞同 其实你说键盘侠还有那些喜欢杠的人 不懂这些话 那应该是很少数人 大多数人都是明白这个道理但依旧控制不住想去和人去吵架的心吧 吴军豹什么时候讲讲 实名，并且要求扫脸 [doge]网络喷子，例如xz牛逼 君子慎独 罗老师能不能说说我家旁边发生的那件事，已经上了热搜，安徽宣城郎溪县的十三岁男孩奸杀分尸十岁小女孩（堂兄妹关系），就一味保护未成年人。。吗？ 这个粉丝涨的是真的离谱 我也不知道为什么，我就算是匿名，也不会释放自己的什么天性，去喷别人，因为我怕被人回复。结果，，我直接被网络搞怕了。。。我这算啥哇。。 [赞了]᭄ꦿ 我这个理解力有点差呀[笑哭] 人是目的，不是纯粹的手段咋理解(´･_･`) 我发现他们还有一点，喜欢把不礼貌的杠精发言称作言论自由，还让我多学学法[笑哭] 让所有的人都认同的文字大多数情况下称不上表达 喷子除了当爸爸还会什么？[无语] 网络喷子太多了，自觉抵制，远离喷子，保持理智不跟风 学会了，这就去找喷子对线[doge] 古希腊哲学家芝诺就提出过大圆与小圆——人的知识就好比一个圆圈，圆圈里面是已知的，圆圈外面是未知的。你知道得越多，圆圈也就越大，你不知道的也就越多。 互粉的评论点赞，大家一起成长 如果有一个人救人的时候，不小心把人给弄成轻伤，而且救人的那个人死了而且被救人的家属一直起诉救人家属，请问会怎么样？谢谢 喷子一般很喜欢骂别人喷子和杠精，因锤思听[热词系列_锤] 真的厉害一个月，500万粉丝，罗老师[支持][支持][支持] 我把方方六十篇日记看完了，没看出有什么大问题啊，不理解怎么有怎么多人去喷方方...评论太吓人了 我想知道曾鹏宇被网友攻击自杀到底构不构成犯罪，这是很早之前的案件了。有法学专业的大佬帮我解答一下吗？ 杯子讲的好。 尊重他人，理性思考，有自己的想法，不要随意的跟风，在我看来可能罗老师最终想表达的就是这种观点。 如果大家都能尊重别人，设身处地的思考一下，而不是随意就下判断，可能就不会有网络喷子和键盘侠了 碰到网络喷子。人肉是不合法的，指责或对骂没有用，举报成功被封号还能等解禁后或开新号继续喷，该怎么才能彻底击垮他们呢😞 学到了，这就去跟喷子对线[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 说的太对了，我在b站有时候观点不同的时候会和别人争论，但总体看下来都还是正常的交流，虽然不是每次都有结果，但大多数还是好的，直到前段时间在贴吧里面遇到了个真喷子，平时很少在贴吧发言，那里暴躁的人蛮多，有次看帖实在是看的觉得有问题就说了自己的看法，结果莫名其妙被一个喷子给用一堆他毫无逻辑的理论和脏话整懵了，一开始是懵的，后来一看吧龄15年，才算是突然想到了想通了 现实生活不如意，网络上重拳出击 那句话，那种人是真实存在的，而且数量真的很多。。 几乎每个视频，罗老师都在教导我们要学会尊重别人。 我玩游戏骂坑b队友算键盘侠吗？ 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 我上次在一个视频下和别人讨论，一个网络喷子上来就骂人，我回了一句(那句话大意是：你想要叫声爹我送你)拉黑他了。然后他不知道在哪里给我贴出来，还说我高贵，天龙人，用了一堆键盘侠常用词汇，找人爆破我。我最后跟他理论，他说：我骂你你拉黑我就行了，回骂不是要跟我对线？说我怂了，然后想要QQ微信对线。 我：？？？？ 我记得罗老师有个视频是讲述一个人发现他老婆跟别人通奸，罗老师说要是我就直接上去打他了，还要和颜悦色等警察过来吗？ 我回一句还要进入你的主场跟你对骂？都2020年了还有人想着线下对砍吗[吃瓜] 罗老师很严肃没开玩笑 喷子们注意了 罗老师我负责跟踪[热词系列_张三] 知识分子懂得越多越反动 要让他们变成愚民 封墙 娱乐洗脑 敏感词过滤 完美[热词系列_奥力给] 罗翔老师怎么看pandownload 惟沉默是最高的轻蔑。 独立思考 拒绝盲目跟风 讲道理 拒绝开口骂人 总有人认为自己的话可以被奉为圣典 可怕的是他对自己的无知一无所知[tv_doge]像我这种知道自己无知的就很低调[tv_doge]我要5级了 我傻了，我喷人从来带着逻辑喷？ 才一个多月就五百万粉了 [热词系列_知识增加] 如果是在网上买东西个人信息泄露这个怎么办…… 有时候自己没有买东西莫名其妙会收到东西 最好玩的是，我们都是乌合之众，多多少少受网络影响，却还不自知，以为讲的是别人，哎..... 抖音每个视频下都有杠精，快手和看点相对好点，最好的应该就是b了[偷笑] 我想起了一句话：不要和SB争论因为和SB争论只会把你降低到SB的高度让对方用丰富的SB经验打败你[doge] 评论区都没当过键盘侠？认真的？[疑惑] 撒，来细数你的罪恶[doge] 喷子一般都认为自己是正义使者 这应该是历史上最快破五百万粉丝的UP吧[滑稽] [生气][生气][生气][吐][吐][吐] 所以每次改朝换代，都都类似诸葛亮这样的知识分子忽悠一群没读过几天书的人去冲锋陷阵。而刘备则将知识分子和农夫统合在自己麾下。[呲牙][呲牙][呲牙] 封面的键盘是阿米洛的吗，我觉得很像 去了解一下Neuuuuu吧 真是不公平 刘醒：我要草你啊（肉体攻击） 梁非凡：我要告你啊[doge][滑稽] 我觉得喷子不可怕，可怕的是我们由于被激怒而去和喷子对喷。因为这些很容易就被小孩子看见，而孩子最会的就是模范，如果我们都去和喷子对喷，那么上b站的青少年也只会也变越坏，熊孩子为什么会成为熊孩子，是因为家长。如果我们都尊重别人，那么孩子应该也会尊重他人。最后说一点，遇到喷子不要和他，对喷应该去关心他，去询问他的生活情况，因为他在网上喷来喷去，很大概率是因为他在生活中没有存在感，我们有去关心他，就像母亲关心孩子一样。 刚开始捐助意大利评论区的时候（头条那），一堆人说捐助意大利是农夫与蛇或者以后会变成白眼狼（贼直接）看着火大，写了半小时，发表（内容大致就是大部分抒情，一部分就是试试，四川地震那次）〔其实挺可惜的，应该复制过来到b战来的〕，硬生生给救活了 已知信息一：喷子之所以会成为喷子，很大程度上是因为无知。  已知信息二：心里幽暗也是喷子喷人的诱因之一。  已知信心三：喷子喜欢贴标签。  已知信息四：无知者通常不知道自己无知。  已知信息五：喷子本身也是一种标签。  已知信息六：有人意识到自己心里有幽暗；有人没有意识到；有人意识到但不想克制；有人意识到并且也想要克制，但却克制不了，因为幽暗之所以是幽暗往往就隐藏在你以为的光明和正义背后。  综上条件产生问题一：喷子会骂别人是喷子吗？  问题二：骂别人喷子算不算贴标签，是不是就等于本身也是喷子？  问题三：我（你）是一个喷子吗？【自问】每一个喷子都以为对方是喷子 对，他们是吵架，你根本没办法跟他论证。 这句话更多应该用来鞭策自己而非拿来修理别人 ，毕竟你又知道别人的观点真的就不如你？搞不好万一自信过头，那不就又印证了这句话，那多讽刺。 请问律师，如果大家认为有个人已损坏了集体利益，但还没有触范现行法律。那要不要骂她？ 法律是利益之争吗？及它是怎么进化和完善的？ 额。。我真的很纳闷唉，评论怎么越往下滑，味道就越不对了内(~_~;)，前几秒还看得清新脱俗，慢慢得就越来越奇怪了，难不成有内鬼？ 不说理由分析的，开口就是喷，闭口除了喷只有喷的网络喷子，我直接举报拉黑！ 我们要做的就是保持理性，不能冲动，要提高自身的个人素质，正三观，树立好公民意识，要正确运用好法律的作用，保护自己甚至他人的合法权益。抵制网络喷子键盘侠，首先自身不成为喷子和键盘侠，也要合理运用罗老师丰富且专业的法律知识[奋斗] 隐着身通奸，是个啥体验啊[doge] 真正的喷子是不会被这种程度的话所动摇的。所以大家都洗洗睡吧，各位都该够不上当喷子。[滑稽] 。。真有现实生活中不说脏话的吗？他们过的是什么样的生活啊 想知道遇到现实中的泼男泼妇咋整！[呆]今天刚撕完逼，比嗓门比不过，气人 家里东西被偷了，如果去别人的租房去谈话录音举证（我家租了5楼，他租了四楼），这个录音合法，怎么录音比较好 只要在现实里吵过架，那更可能会在网上吵架，因为代价更小，所以谁还不是个喷子[doge] 即便是我，也有要守护的东西（拿起键盘）[doge] 我懂了，以后遇到喷子律师函过去  喷子就越来越少了！！让他们明白网络不是法外之地 我觉得出现这样情况部分媒体和自媒体有很大的责任，为了钱和KPI无所顾忌，故意引战获得点击率，标题党，偏偏还有很多人上当，吵得不可开交。还有就是未成年上网的越来越多，我们这儿学校还发了通知要家长警惕不良网站对学生的影响，只能说任重道远啊。 网络上重拳出击，现实中刚上初一[囧] 500万粉了，这才几天啊＼(^▽^)／！ 张三：终于不是我了[热词系列_张三] 记得之前网上我笑一个人说我们中国卖的口罩应该给外国加百分之几百的关税，我和底下一群人笑他怎么会有自己给自己卖的东西加关税，还笑他税率没有超百分百的。然后一个人跟我说关税是可以，我就觉得可笑，跟他说好好复习下税率的定义。之后我又怕自己孤陋寡闻，赶紧去百度了一下，发现关税的确是可以这样，为了保护本地企业。然后我把自己评论删了，才意识到以前或许我很多次都这样了，是懂得太少说话就绝对了。执行正义的到底是不是正义。。做一个旁观者就行，参与了就无法脱离了 徐大sao最近就遭遇了这点，网络喷子真是坏透了 想到一句话，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，网络啊，双刃剑。 霸占你的心 霸占你的身 赞美你的魂 我只属于你 突然想起了之前2018年和百万皇杂高强度对线，就因为我拥护zzm老师的观点:the shy比让帝强，然后他们就开始和我对喷了3个月，我在辩论，他们却在用毫无逻辑的话骂我，所幸我是抗压吧13级，差点顶不住投降的时候，the shy当时剑魔天神下凡1v4直接把这些hz砍自闭了，那时候我是真的扬眉吐气，一个个问过去，一个回我的都没有了，然后我好像就拥有了喷子完全喷不过我的能力[微笑] 大家注意，当你骂别人为喷子的时候，你也已经陷入到了标语化的讨论中 讲实话，有些人我很想怼回去，骂回去，但我最怕的是人肉[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣] 我是一个圣母婊吧，我觉的大家都很可怜，喷子也可怜，不论对谁，我们都不需要有过激言论。为了让真正有理智的人，让自己有个平和的心境。如果真的有圣母，可否能净化世人。 想来我以前还是说话不过脑子……得改了 我觉得罗翔老师最让人肃然起敬的地方就是能从法律上升到做人，从法条到道德，不仅教法律，还教做人 特别想 听听罗老师 对 pandownload作者被抓 的看法[难过] 人肉搜索那块让我想起在b站一个视频。一个货车司机用货车运肉狗（狗不是司机的，只是负责运送），一帮爱狗人士高速拦截货车，并带走全部肉狗导致司机赔老板2万块，爱狗人士还将那个司机的个人信息暴露，好多人都发短信骂那个司机。我感觉那群爱狗人士有点触犯法律 懂了。[热词系列_知识增加]。辩个屁，祖安请战 一分三十秒:知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过于此相对立的观点。 我一开始说着哔哩哔哩干杯，守护批站。 然后遇到一大堆骂陈睿的。(相对立的观点) 然后叛变。 淦，怎么有点不太对劲[tv_目瞪口呆] 张 三 犯 了 ： 放 火 罪 、 爆 炸 罪 、 投 毒 罪 、 交 通 肇 事 罪 、 破 坏 交 通 工 具 罪 、 失 火 罪 、 过 失 爆 炸 罪 、 危 害 国 家 安 全 罪 、 危 害 公 共 安 全 罪 、 背 叛 国 家 罪 、 分 裂 国 家 罪 、 煽 动 分 裂 国 家 罪 、 武 装 叛 乱 、 暴 乱 罪 、 煽 动 颠 覆 国 家 政 权 罪 、 生 产 销 售 伪 劣 商 品 罪 、 走 私 罪 、 妨 害 管 理 秩 序 罪 、 叛 逃 罪 、决 水 罪 、间 谍 罪 、 诈 骗 罪 、 危 害 税 收 征 管 罪 侵 犯 知 识 产 权 罪 、 扰 乱 市 场 秩 序 罪 、 非 法 提 供 国 家 秘 密 情 报 罪 、 资 敌 罪 、 侵 犯 公 民 人 身 权 利 罪 、 故 意 杀 人 罪 、 故 意 伤 害 罪 、 强 奸 罪 、 奸 淫 幼 女 罪 、 盗 窃 罪 、 诈 骗 罪 、 抢 夺 罪 、 侵 占 罪 、 聚 众 哄 抢 罪 、 挪 用 特 定 款 物 罪 、 职 务 侵 占 罪 、 挪 用 资 金 罪 、 致 人 重 伤 罪 、 拐 卖 妇 女 儿 童 罪 、 扰 乱 公 共 秩 序 罪 ， 妨 害 司 法 罪 、 妨 害 边 境 管 理 罪 、 破 坏 环 境 资 源 保 护 罪 、 抢 劫 罪 、故 意 毁 坏 财 物 罪 、破 坏 生 产 经 营 罪 、 制 造 毒 品 罪 、 介 绍 卖 淫 罪 、 贩 卖 淫 秽 物 品 罪 、 滥 用 职 权 罪、 徇 私 枉 法 罪 、 枉 法 裁 判 罪 、 放 纵 走 私 罪 、 商 检 失 职 罪 、 贪 污 罪 、 挪 用 公 款 罪 、 受 贿 罪 、 单 位 受 贿 罪 、 行 贿 罪 、 对 单 位 行 贿 罪 、 介 绍 贿 赂 罪 、 单 位 行 贿 罪 、 阻 碍 军 人 执 行 职 务 罪 、 阻 碍 军 事 行 动 罪 、 破 坏 武 器 装 备 、 聚 众 扰 乱 军 事 管 理 区 秩 序 罪 、 动 植 物 检 疫 徇 私 舞 弊 罪 、 隐 瞒 境 外 存 款 罪 、 雇 用 逃 离 部 队 军 人 罪， 共 判 处 有 期 徒 刑100000000000000000 年 ， 剥 夺 政 治 权 利 终 身[doge] 推测罗老师应该有这些记录，单日涨粉历史最多（60多万），最速100w（不到两天）最速200w（一周） 最速300万（16天）最速400w（一个月左右）最速500w(40天)自己估的 键盘侠里有侠，但不都是 我基本上不主动喷人，人不犯我我不犯人。大家开开心心不好吗？我做错了被骂了，会猥琐点emmm。但我没做错什么，那些喷子喷什么哈麻皮？不管干什么，老是会遇到几个喷子。 完了，我口嗨过蔡妹子我要被抓起来了[doge] 不懂就问，标语化的言论是什么？是说很多名言吗？想让老师去看一下东野圭吾的沉默的巡游，说一下犯人的沉默权 b站最快达到500万的人。 刘醒和非凡哥。[OK] 我算是知道和肖某粉丝论证为什么它们不讲道理了，原来是吵架啊，那我就不用找证据了[奸笑] 这段视频可以的，在我看来是达到了一个法律专业人士的标准的，三连了，希望以后也是这种质量的视频。 不知者无畏，何惧之有 以前我会疯狂对骂，现在我说两句话就点屏蔽 喷子怎么定义，不同意见者？ 占队少数派的？ 观点的理论依据不足的？  为一个错误观点辩护，绝大多数人民认为观点错误，逻辑 法理 的理论依据不足，好像这是很多律师为被告做的事情……  我觉得散布谣言，发布转发违法信息 ，网络暴力人身攻击的可恨该依法处理。 表达不同观点，甚至赌气抬杠的 要是与那些网络违法者归到一起都叫喷子不恰当。 不要跟傻13争论，因为他们会把你的智商拉到他们一样的水平，并用丰富发经验击败你[无语][无语] 谁能解释一下罗老师说的 人是目的不是手段吗？ 张三买到一个魔戒，带上后去和国王的妻子通奸，却发现不能隐身，于是未遂。请问张三犯什么罪 这才开账号一个多月就五百万粉，妈呀~~ b站用户素质一开始还是比其他都高。因为一开始都是奔着二次元，或者学习资料来的人。思想三观的确比其他软件的好，现在人多了都一样了。只不过我很少看见，什么等级号歧视，垂人，锤该锤的人我很乐意，瞎锤的就开始跟风了。负面能量的传播不是说你传播负能量，糟糕。传播负能量本来就是让社会能够注意到社会的黑暗预防掉沟里，我觉得这个本来就是积极的，难不成你们喜欢歌舞升平，虚伪的社会，然而底下却肮脏不堪？我还是说锤该锤的事锤该锤的人，不管是为了恰饭或者跟风还是发自内心，揭露黑暗的一面是非常有必要的，不管出于什么目的揭露了对了锤对了，你爱跟风跟风OK。但是不是只无脑跟风无脑锤必须锤死，锤人锤事的目的是让犯错的人事纠正他们，让他们有改正的机会。不是现在锤瞎锤tm就要锤死。当然我很少见，我看的分区都在学习区，但是还是能刷到一些跟风锤的，锤到对方知道错误了知道改正了，就应该停止了，在继续就是瞎锤为了恰饭不要脸了就是。除了wjb什么的ncf什么的这种无药可救的可以锤死，没什么意见。其他的我认为可以锤到对方认错就行了，人非圣贤孰能无过，有些过错锤到对方改正。有些过错直接锤死就行了。至于怎么分大家心里有数吧，别无脑跟风了为了流量，关注。有些人错了锤了就是目的让他改正，不是为了锤而锤，而是为了揭露肮脏的事给予改正的机会而锤。当然有的人在人性层面无药可救的还是希望锤死，比如wjb，ncf（转载） 老师可以讲一下豫章书院吗？ 喷方方的已经涉嫌侮辱和诽谤。 现在很多b站的节奏还借着罗老师的视频当做锤人武器四处捅杀，这些别有用心之人没有双亲 人类永恒的愚蠢，是把莫名其妙的担忧，等同于智力超群。 感觉网络喷子就是这样的一群人！ 这涨粉速度[热词系列_爱了爱了] 穷巷多怪，曲学多辨。——《商君书》[抠鼻] 遇到喷子，我们会以客服的态度和语气对待它，避免恶性循环，当然，我们是正义使者，受过专业训练，一般来说，不会发飙，除非忍不住举个栗子，李四在网络上对张三进行了言语辱骂，张三回怼了过去，结果气的李四心脏病复发，请问张三构不构成犯罪[doge] 在座的各位都想一想自己有没有喷过别人（人渣除外 那是他们活该） 有没有带过节奏[doge] 标语话不就是那些喜欢抽象话的阴阳么，可以说抽象的盛行更加剧了人们内心幽暗的释放，模糊了善恶 哎，反省自己，最近被喷的有点暴躁，虽然没骂过脏话，但是确实语气不好，克制克制，下次发现直接拉黑，不做这样的人。 以后要是有人喷咱们，直接发这个bv号给他[doge] 天不生我键盘侠，键道万古如长夜，键来[doge] 现实生活中的网络暴力，往往都是一群人对一个人的暴力，所谓法不责众，我想问问罗老师这种情况既难定嫌疑人又难取证，该怎么保护受害人的利益呢？ 以前的我（怎么办，这人喷我，怼回去！） 现在的我（怎么办，这人喷我，算了懒得打字，并在心里大喊一句你星星个大星星）舒畅[doge] 太真实了 [抠鼻]无知者无畏 我有一个疑问，同事聚会，如果我吃了头孢，同事非要劝我喝酒。我说你们每人吃一片头孢这个酒我就敢跟你们喝，喝了几杯，都进了医院，其中有一个人死掉了，一个人在重症监护室，还有一个身体留下了永久的损伤，请问我要付什么刑事责任呢，如果我死了，我的家属该承担什么责任。 现在直接骂的少了，更多的是阴阳怪气 。 为啥名词都喜欢缩写啊？xz，xfx，xxs，pxj，yygq，yysy，nt还有不明觉厉的比方ky，我们没有说中文的权利吗？打字也没变快啊尤其u1s1 问一下罗老师，为什么拼多多里面那么多一看就是山寨产品假冒产品工商局不管，而且把这些推上人们眼前的拼多多还在放任还在铺天盖地的做广告这些工商局也不管吗？ 说不定在评论区表示罗翔老师说的很对的我也是一个无知的大喷子呢 罗翔老师，作为pandownload的忠诚用户，请请你帮帮一下pandownload的作者 智慧没有开发，你的知识越多你越糟糕，为什么？因为你塞满了东西，你一点都不会用。 那就是我们骂人的话，叫做两脚书橱，跟家里那个书橱一样，放很多书，你是因为两只脚会动，跟它们没有两样，读了半天不会用，等于不读。 罗老师，刚刚我在看了个视频，讲的是女孩被网络性骚扰，请问能报警处理吗？[抱拳] 在网上辩论时常会进入喷子套娃模式，我在网上反驳喷子之后经常会怀疑自己是不是也变成了喷子，所以后来我尽量不在网上发言了（不过越来越多的人不想发言留下的就是看起来越来越多的喷子了，所以很多时候上网就觉得网上很多傻逼） 暗室心理罗老师，刚刚我在看了个视频，讲的是女孩被网络性骚扰，请问能报警处理吗？[抱拳] 在网上辩论时常会进入喷子套娃模式，我在网上反驳喷子之后经常会怀疑自己是不是也变成了喷子，所以后来我尽量不在网上发言了（不过越来越多的人不想发言留下的就是看起来越来越多的喷子了，所以很多时候上网就觉得网上很多傻逼） 暗室心理 要学会独立思考，辩证的，从多角度的看待人，事，物。别把无知拿来炫耀，别整天啥也不做就口嗨。 今天，我才知道有许可馨这样的人，毕竟热搜都被压下去了。对于这件事，我表示非常愤慨。的确，她权势大，但看到她在逍遥法外，身为中国人，不可能不发声，希望有更多人知道这件事，谢谢[生气] 懂得太多的人是不是容易自卑 罗老师500万粉丝啦！ 说到底的原因是 现实生活你有时候认怂你可以不吃亏 网络世界你认不认怂基本都不吃亏 所以没有人愿意认怂 没有人愿意退步 阴阳人怎么办 评论区好热闹，公说公有理，婆说婆有理，立场三观不一致，有的事情说的通吗？ 多少人和我一样，看这堂课想起Neu了? [热词系列_这次一定][热词系列_张三] 说的太好！ 之前和意见不同的人争论过。。。基本我发长篇大论人家看也不看直接阴阳怪气来了。。。很少碰到能和我好好就事论事讨论的。之前碰到一个妹子，和人家争论了一下，让她看完我的话，再来和我客观地辩论，结果最后互相祝福成了朋友啊哈哈哈 只要不偏离话题主旨，互相喷一喷也是挺好的，有时候吵着吵着就得到新的答案了 人不是纯粹的手段， 说白了匿名就是创造了， 现实中我唯唯诺诺，网络里我重拳出击 很现实的道理 ps：罗老师五百万了！！！ 道理我都懂，但我经常忘 [怪我咯] 500W了，罗老师nb[热词系列_递话筒] 原来对线对不过还是因为我还在讲道理啊。。。。。。。唉，最烦这种打打杀杀的事情了。希望网络尽快实名，但是照目前这个情况貌似很难有什么进展。 有时候语言上失败就会想肉体上战胜 500.7w合影~ 很多人的视野是一个半径为零的圆，他们称之为他们的观点-----爱因斯坦 说的不就是键盘侠和喷子之所以是键盘侠的原因吗[吃瓜] 我哥这个世界上不是黑就是白，说什么不是非黑即白的辩证法都是虚伪和没有立场的 想知道大家对这句话是怎么理解的？ 三季人 无知者，在劫难逃。 今天看到微博有个阴阳香蕉人(蠢  镜  镜)，真气人!竟然说央视是是营销号，国家保护我们，它却放碗筷骂娘。气死我了! 罗翔老师说的深有体会，有些人因为无知而好辩论，但很多时候他们一个观点都没有，只因别人的观点不合己意，就评论一句标语性的话你脑C，但别人为什么脑C呢，他说不出来论据。你的眼中口中是什么，你就是什么 现在的科技是越来越发达了，隔着几千公里，有人顺着网线就能把我气得头疼，有老师解答了我心中最大的迷惑，还有老师无中生小朋友 忍一时风平浪静，退一步越想越气[doge] 罗老师，多说一些关于网络安全的法律吧 看到人肉 我突然想起来之前我玩的一个mc服务器的技术听说是被对家服务器腐竹人肉了[灵魂出窍] 现在想想都害怕 你可以表达自己的想法，但为什么每次你都站在大家的对立面？ [热词系列_知识增加][热词系列_吹爆] 人是目的，人不是纯粹的手段[tv_doge][tv_doge][tv_doge] 很多喷子会认为对方才是喷子，所以他会用这个视频去赌别人的嘴。[tv_doge] 让我看看有多少喷子拿这个视频去堵别人嘴。 我要开喷了[doge]：为什么不拍18:9的比例？ 想到了上次的雪莉，可惜[酸了]有意思有意思 ，怕是这边装圣人下一个视频就成对线小能手 老师可以说一下安徽那件事儿吗 500万了 网上骂袁老骂钟老骂张医生的人是什么成分可想而知[微笑] 500万了 500万贺电 每当理智人要就事论事时，有些人总是张口令人恶心的词汇，你越讲道理，他就越猖狂，美其名曰你骂不过。我大可讲现在能想到的所有脏话返给你，但是这毫无意义的对话就永远不会结束，为什么要浪费自己的时间呢？ 牧羊人是不是[热词系列_张三]三 那esu维基怎么说 这个牧羊人是张三[妙啊][doge][滑稽][热词系列_张三] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感                                                                                                               ——鲁迅[doge] 500万！ 我觉得微博没有你们说的那么火气大吧。我也刷微博，但是我看到的恶心的东西倒也不是那么多啊。我其实更害怕b站的弹幕这种，一大片一大片的，仿佛就能证明什么。还有b站一些梗，说起来是玩笑话其实有时候挺伤人的。一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点口下留德。 读书是为了让你心平气和地和沙比说话，      健身是为了让沙比心平气和地和你说话；      真特么怀念那个骂不过还能干架的年代。                        ————不知道是谁应该是鲁迅说的 封面BILIBILI联名键盘，讲究 人人都笑键盘侠，人人都是键盘侠 喷键盘侠的人最终也只会是键盘侠 说真的，看视频的时候某些弹幕不要站在最高点看待这些问题，想想自己有没有这些毛病[微笑] 很希望听到罗老师讲一讲刚刚通告的13岁男孩杀害10岁女孩抛尸的事件[捂眼] 最终还是活成了自己讨厌的样子 感觉自己没有理解到无知者无畏，那自信和自大的差别在哪儿呢？都说过分自信，这个过分怎么理解？无知导致的无畏和勇气带来的无畏又有怎样的分别。君子慎独，在没有他人的地方仍旧有自尊，爱人的独立思考自我存在。很希望听到罗老师讲一讲刚刚通告的13岁男孩杀害10岁女孩抛尸的事件[捂眼] 最终还是活成了自己讨厌的样子 感觉自己没有理解到无知者无畏，那自信和自大的差别在哪儿呢？都说过分自信，这个过分怎么理解？无知导致的无畏和勇气带来的无畏又有怎样的分别。君子慎独，在没有他人的地方仍旧有自尊，爱人的独立思考自我存在。 宣城惨案！ 不要刷粉丝数好吗？会干扰别人听课的[捂脸] 最近的b站捧肖战事件怎么说？？ 不懂就问，请问什么叫做标语化思维呢？[思考] 我们需要换个角度看问题，比如，被车撞了，车主不需要负责。。。 还有人去踩tag啊，我惊了 500W合影留念[打call][打call][打call] 500W了，老师厉[热词系列_害] 如果你在up的视频中看到超出自己认知范围的做法，请说哇，竟然还可以这么做，而不是说你这么做有问题。时刻保持一颗好奇心，并对未知的谦虚是人类没有灭亡并且进步的唯一途径。 科技袁人在讲阴谋论的时候这么说，知识分为已知的已知，已知的未知，和未知的未知。把握住自己知识的界限，要认可自己有已知的未知。 还讲了，宣传登月造假，宣传地平说都能找到他们认为合理的依据。因为超出了他们的知识范围，他们还想用标题化的简要几句概括觉得自己掌握了这方面知识。 我认为，毕竟真研究专业问题很费时间，即使不是研究的干劲，去查多方相关资料，抛开主观偏差，筛选出客观合理的部分也不是一件容易的事。尤其现在还是信息大爆炸的快餐时代，标题化的简单粗暴概括与极端言论吸粉行为还将长期存在。 记得之前看过一个视频里面说的一段话，让我受益匪浅.如果你平白无故的遇到一个傻逼，不要和他辩驳，我们只需要把他鼓励成一个大傻逼，就好了. 曾经b站有一位up，真的被喷子逼到绝境，跳楼了。。真的让人非常痛心，愿国家相关法律日益更加完善，让网络喷子对自己的直言不讳负责 看到弹幕说APP侵犯隐私，然而大部分都会让你接受隐私协议（或者提示使用即默认接受），你接受了，那你的信息泄露就是你自己同意的。不想让这些app泄露你的隐私，那就别接受隐私协议，也就是别用。 500w[打call][打call][打call] 500w了！ 话说有一些喷子都是小学生。[思考] 笑死，弹幕一堆压根不懂罗老师想表达什么，还跳出来现身说法。自己做过什么龌龊事心里没点数吗？500w去知乎发个提问，如何看待罗翔老师粉丝突破500w[滑稽] 先来个500w合影！！！ 在下键盘斗罗，来对线吧[doge] 罗老师，最近国家安全教育日做了一个问卷，把我搞崩溃了[大哭] 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，你根本没有听过与此相对立的观点 [微笑] 喷子不想和你论对错，他们只想和你分高下。 看到半分钟， 觉得讲得好，投了一颗币；看到一分钟，精彩，又投了一颗；看到两分钟，我拍案称奇，可是不可以再投币了。。。[热词系列_知识增加] / mate all 我悟了，我以后尽量控制自己在网上起争执，本来自己就也有阴暗面，又时候反而自己对着对着线自己变得更阴暗了[tv_笑哭] 喷不过，又很气，喷子就是在抓住你这点 我总是能听到鼻子突然喷气的声音，快了可能老师和我一样也受鼻炎的影响吧😄 所以蔡徐坤发律师函错没错？ 严于律己，宽以待人 一位真正的大师永远怀有一颗学徒的心。 罗老师聊聊方方是否犯罪了？ 弹幕说实名制的，其实你用的绝大多数有昵称显示的软件都是实名的，假如按你们所想，顶个真名上网冲浪，人肉都容易多了[妙啊] 邓宁克鲁格效应 老师笑起来真的出戏 同人圈那位太太还活着吗？ 很想问最近的未成年人杀人真的是因为网络游戏的影响吗？什么都往网络上推就有点无语。入站必刷[热词系列_爱了爱了] 我估计跟着罗老师学我以后就可以选法律专业了[微笑] 标语式是什么意思？ 人是目的，人不是纯粹的手段 建设法治社会，其实就是建设人 说的很棒！奖你一个三连[doge] 哦豁~我又听懂了~ 罗老师，那么杠精和喷子的区别呢？我感觉我是个杠精 我有一个大大的疑惑，喷子知道自己是喷子吗？[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣] 我是一个喷喷子的喷子 几个问题 有没有可能废除未满14不负刑责的条款？ 为什么会有这种条款存在？ 保护犯罪的未成年人，那受害者谁保护？未成年的受害者谁保护？ 如果向全社会的中小学深入贯彻落实普及法律知识，尤其是未成年犯罪可以减轻处罚，未满14不负刑责，怎么杀人都不会有处罚，这种行为违不违法？  真的很气，未成年犯罪的从初高中时期都能在电视上看到案子，记忆深的就是那个在教室企图强奸女同学不成而将其杀害的，它还将女同学的脸砸烂，最后的结果是啥忘了。修改法律的相关人员为什么迟迟不修改呢？这当中有什么难处吗？有知情的告知一下，想知道是未成年人杀人案件的总数不够多，不够格去引起注意，还是说情节不够恶劣，又或者说每次想修改的时候，都有相关人员的崽子需要这一条[翻白眼]   很喜欢罗老师[微笑] 我们大部分人只要自己不喷人就对社会做出很大贡献了[tv_可爱] 又满分作文了，人是目的，人不是手段 实际上进行网络暴力攻击的通常为群体，此时法律就很难追究责任了。 某明星言语或影视作品得罪了打拳群体被喷成抑郁，啥的。 个人认为喷人能力和抗压能力也是必点技能，特别是身为公众人物更要进修。那些在贴吧里被各种乱喷但能一条一条回的舌战群儒的现代诸葛亮说实话我是真的佩服。 不在网络发言就不会遭到网络暴力了，根源解决[doge] 恭喜罗老师喜提500w张三 [热词系列_知识增加] 恭喜罗老师喜提500w张三 罗老师坐镇b站，打击网络不良行为[doge] 我还是佩服那些在视频里吵的,好奇怪哦[怪我咯] 这期非常好，然而悲哀的是，事实上网络喷子不会觉得他是网络喷子，这类视频对于本就理智的人来说只是让他更坚定了自己的信念，而对于网络喷子来说，只是成了他手中的又一件武器 就看到一条弹幕，华为海军出来挨打，这就是喷子怼喷子例子么，来的真快[吃瓜]有些人头铁，触犯法律都不自知，以为真理掌握在自己的手上。 我们tony12生肖人格人均关羽。以一敌10等我们12生肖人格结合到一起就会由主人格tony马发号施令发动战争进化为战争之王。 但是我觉得，杠精要比喷子烦的多，现实中一无是处，一到网络世界就要做最引人关注的，根本不成立的观点都能在他键盘下获得新生。一旦他开始发表特殊观点，你既想屏蔽他又想骂他，但他根本就无所谓，个人感觉杠精就是喷子的升级版（完全没有夸奖的意思） 难怪我和别人对喷时总是心有惴惴，原来是我懂的太多了[doge] 忍一时越想越气 退一步越想越亏 [妙啊][妙啊][妙啊] 为什么我一点勇气都没有[热词系列_知识增加] 就是，无知者无畏 勇者无畏，不知者无罪，这在网络上不会成立，应该坚信个人权利与义务的统一，为自己的行为负责。 十月十进来挨揍[无语] 可是网络上有谁诽谤他人被抓的[吃瓜] 罗老师说的好棒[支持] 如何看待lbwnb 所以微博上那个方方能不能犯没犯罪 [无语]咋还有xfx和227互喷啊，弹幕礼仪全喂狗 不知道有没有人和我一样反感b站那些恶意诋毁他人的鬼畜的现象，然后带节奏就各种喷（请大家不要对号入座这里指的是一个现象）！！！ 为什么我正好相反[笑哭] 网上我可以好声好气地和人家举出一系列例子，并试图用逻辑说服对方 现实中和闺蜜:我艹，听我的就完事儿了，不要bbll[tv_点赞] 网络上我唯唯诺诺，现实中我重拳出击[笑哭] 在座的各位都在一定程度上当过喷子，俺也一样[doge] 马上500万粉了，可怕！！！[doge] @十月十大冒险 喷子守恒定理[doge]现在的网络环境更复杂。真正无脑的喷子其实很容易辨别。现在有一种普遍的情况是，一类人被称为喷子杠精，一类人被称为饭圈，洗地党，水军，xiao 子。比如说某些游戏视频，a觉得厉害，b觉得一般般。a b 就争论起来，a称b为xiao子，b称a为杠精。这个视频可能的确很厉害，可能的确一般般。争论就开始了。这样得争端在现在非常常见。原因可能有以下几条 1 不同人的认知是有偏差的。 2 几乎所有人都坚定的认为自己是对的 3 人很难承认自己的错误 4匿名下的言论很难受到惩罚 争论是一种常态，问题并不是出在产生争论上，而是出在辩论过程中。网络的辩论几乎都是几句之后，就离原本的标题越来越远。更多的是诡辩，扣帽子，和阴阳怪气。目的不是辩倒对方，而是得到更多得支持者和气si对方。   现在的网络环境管理的要比前几年更严，基本带脏字举报就被删。评论，弹幕的环境缺越来越差。以我的水准，实在不能理解问题的本质。 希望有人能为我解惑 老师马上500万粉了 [笑]很多喝了酒的人也经常不带脑子说话，辱骂路人回家还欺妻打子，小时候还很气，现在终于明白了，原来不是所有人都有妈，这种人衷心祝福和希望你终身不幸，而被骂的只会当你是只路边乱撒野的驴笑笑过去了 我以前就是那个特别喜欢炫耀的人，喜欢反驳，很是自信。 随着我的不断学习，我逐渐开始放低我的身心，然后从其它人身上取长补短 以前玩B站一看到别人的评论就想插句话，一天能发几十条，现在我一周能和一个人聊两句就不错了 我完全不理解为什么玩一把lol，1-8的队友敢喷15-8C赢比赛的我[无语]，他骂我fw，哦，原来是没有脑子啊，那没事了 我看什么视频就是看个热闹而已，从来不会跟风 他们，不是同一个玩意么？？？喷子=键盘侠 罗老师对线小课堂[doge][doge][doge] 这东西基本上只有在法考的时候用的上，法不责众，拂菻坊啊好给力啊馒头王啊啥的挨骂挨的多了，骂他的都给找出来？还是把热评前几的拘了？当然你可以说他罪有应得，近的还有个徐大sao呢，人家挨得骂就白挨了。 老师，虐待动物并且拍下视频贩卖，是否触犯治安管理条例？我觉得应该是会触犯，但是我想不到一个合理解释和法条[tv_目瞪口呆]，治安管理条例学的不太好。 论网络实名制的必要性和必然性.jpg 键盘打打字也要负责的[doge][doge][doge] 草，今天有个人秀闪被全区骂 喷子说话不讲逻辑都已经到自己打自己脸的程度了。 我有些不明白那些好的视频底下的tag为什么会有人点踩呢？？？比如这个视频。。。(╯°口°)╯(┴—┴ 一想到我是个傻逼，所有问题都迎刃而解 这就是为什么喜欢b站，站友素质相对比较高 这不就像是我的世界和迷你世界间的骂战吗 有理者肆意妄为 无者这捏照事实 什么叫标语化思维？这就是为什么喜欢b站，站友素质相对比较高 这不就像是我的世界和迷你世界间的骂战吗 有理者肆意妄为 无者这捏照事实 什么叫标语化思维？ 罗翔老师，在b站最近有一个叫反诈骗联盟的up被锤[热词系列_锤]了，但由于两方各执一词，我也很难辨认到底谁是对的。所以来找您，有以下问题： ①关于遇到视频中up所说的这种程度事件，该怎样做？ ②设计的事件是否可以判断为刑事案件？哪些事件什么程度可以判断为刑事案件？ 传送门：反诈骗联盟 十六个人 保温杯是罗老师本体。 打不赢就加入[doge] 以前遇到无脑喷子或者阴阳怪气的键盘还会想着去争论。现在看到了就一想没必要，那些人根本是为喷而喷，甚至以喷为荣。与其去对线不如反思下自己。而且我看到很多上来就重复那几句脏话，一口一个爷的都是未成年[捂脸] 我突然想起了迷你世界的那些小说家。 缺乏思考🤔的人，那不是智....障吗..... 罗老师感觉在跟川建国同志上课。[吃瓜]推特治国也不需要逻辑 人人懂道理，但是不去践行，这才是最难受的 22万投毕 要说杠精跟喷子最多的地方莫过于qq看点了，[吐]因为什么呢？那qq看点发评论，有匿名性，普通人看不到到你的真实qq账号啊！你也看不了别人的，人们就戴着一黑面具一样，就算你做错了，那也只是那张面具错，你本人毫无伤害[吐] 啊，戳到我的痛处了[偷笑] 我要我觉得，不要你觉得[doge][doge][doge][doge][doge][doge] 可笑的是这种视频的评论区依旧一大堆喷子阴阳人。没救了 那为什么我在网上还是不敢当喷子，乱喷人会让我有很强的罪恶感，我是不是有病…… 我今天跟人说不能因为思想就处罚，竟然都被人给喷了，这帮人都是没脑子吗，而且喷我的和我说的还根本就是两回事，阅读理解体育老师教的这帮人 在这个视频里玩梗一口一个对线你好意思嘛 你永远无法浇醒一个装睡的人多多反思自己的行为才是减少网络暴力最有效的途径。 那就快进到肉体搏斗[tv_doge] 未知全貌，不予置评 就是天天说存在即合理那种 所以说真的不会有人认为周瑜是气死的吧[doge] 最滑稽的是很多喷子不认为自己是喷子，反而觉得喷他的人才是喷子 [拥抱]老师说的真的太好了[大哭]每次看您的视频都有感觉增长了知识见解扩宽了思维[大哭]还是要多读书增长自己的见解，不知者无畏，首先希望自己能不要成为一个这样的人[爱心] 有的人就是，你跟他好好解释他的看法有问题，他要说他的看法我管不着，确实，但他发在公共平台就会引起别人误会。那种无脑吹也是这样，昨天才看到一个人说，周董是乐坛的神，mj来了也不管用，我就语气很平和的反驳，周董确实比不过mj，即使我也是周董粉丝。他反跟我说他只喜欢周董我管不着，我不能强迫所有人喜欢mj？？？果然知识越贫乏，相信的东西就越绝对[OK][OK][OK] 一个知识越贫乏的人 越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感 这句话说得太好了 为什么下面还有那么多人在班门弄斧[吃瓜] 无知者无畏 无知者无畏和一个人有了坚定的信念之后将无所畏惧这两句话有什么冲突 和聪明人辩论会显得自己才疏学浅，和傻子辩论只会显得自己更傻[小电视_赞] 说实话，如果网络全部实名制，喷子能少3分之2 不知道我的黑名单里那些人能不能看到这个视频[微笑] 建议立法网络实名制，网络是自然社会的延伸，有私人的地方也有公共的地方。 喷子是不讲逻辑的，张口闭口直接就是***，所以他们也是没有底线的，一个有底线的人和没有底线的人吵架，你说这能吵赢嘛 和喷子论证的我是傻逼 av55687019网络现状 唉。。。b站看视频都不好去评论了。。。和喷子论证的我是傻逼 av55687019网络现状 唉。。。b站看视频都不好去评论了。。。 看到3.1w的评论，想起来一句话吾日三省吾身 不可能我反对，因为我就是喷子[doge][doge][doge][doge][doge]担心一个狗头压不住[doge] 网络：抱走小姐姐 现实：我不看这个 谁都因为某些原因当过喷子，情绪、经历、认知、性格、教育、修养、文化程度，这些是让人带上面具的因素。我个人习惯是每隔几天回忆之前几天做的事、说的话或打的字有没有不妥的地方，然后及时改正。我们没法做到永远不当喷子或键盘侠，但是我们可以提高自己的个人修养让自己尽可能少的当喷子。 其实这一篇真的是让我很有感动，在网络这种虚拟的世界上，我们可能都是棋子，但我们会努力的成为棋手 坚决支持网络实名制 网络暴力逼人自杀的话，，，我想到了崔雪莉。。像她这种该怎么处理呢？网络喷子多的是，嘴巴也毒得要命 B站去年就有人详细介绍过，我是不是来迟了，顶我上去 BV1fJ411c7eD 半缸子水往往荡得响= = 说到侵犯公民个人信息罪...三大电商等等都不知道侵犯多少人信息了买卖信息，不然为什么会接到那么多骚扰电话，这也算是亲告罪？ 这个视频的弹幕里，有喷子 没水的瓶子才会咣当响 讲个笑话，祖安文化 喷子通常不认为自己是喷子，蜜汁自信 醉了，为什么讲法律知识正经的视频弹幕怎么还是有这么多睿智发言？真的吃饱撑 无知的自信，自知的谦逊，多好，完美的证明了你们根本不知道还有这样的观点就来网络上发表意见了，自信的人就是无知！你自信个锤子，总会有人赢过你，做人要自知，知道自己在什么位置，什么能干什么不能干 emmm，特朗普同款手势[微笑][笑]这俩表情就不能换换吗？ 说到了最后 当一个人个人信息被侵犯（被人肉，被骚扰）若本身没有去法院提出诉讼的成本，若加害者是万个完全不知情的人而公安机关无法进行流程 那这个人到底有多绝望 其实现在很多普通人没多少能力自己去法院提出诉讼的（证据自己找 诉讼费自己出 律师费也是自己出） 诸葛亮气死王司徒，若放在如今会是怎个罪？ 人是目的，而不是一种纯粹的手段。这节课很有深度，真的学习了很多。顺便踩视频的都是些什么人？？？罗老师是戳到你痛处了？ [撇嘴]弹幕喷起来了，太真实了。认可（或者不认可）老师所说内容的同时无法让自己对于他人的观点进行理性分析遂简单的抛出许多责问性词语进行反驳，吵架确实比论证容易太多了。 支持罗老师，我也曾想过读法 网络的时代，我们可能有很多讲述的方法，一个人开通一个微博账号就可以可以发表自己的看法，但是问题在于说即使你拥有一个微博账号你可以发出你个人的声音，但是谁在聆听呢?我们是不是聆听的太少了。那么在这样的一个情况下，人们当遭遇了极端的生存压力，面对这样的一个无法讲述无人聆听的情况下，暴力似乎对他们来说并不仅仅是因为要解决问题，或许暴力是他们的一个宣言是个人生存的一个讲述！——（贾樟柯） 哈哈哈，是的啊，所以为什么要网络这个混乱之地寻找安宁呢[doge]，我早就发现这个点了 收藏了，以后有人喷直接甩给他看[OK] b站上很多这样的人，我自己也算一个吧，哎 这个视频里怎么还有傻子发卢本伟nb的，卢本伟这个人不就是所说的侮辱他人+巨大社会影响力的，封杀不是活该？ 老师！老师！人格分裂症在法律上算作多少人 ？分裂的次人格享有人权吗？他（她/它）可以怎样行使自己的人权？（PS，纯属蛋疼无特殊原因） [doge]明天就500万粉了 罗老师nb！ 自省，多思，带师，我悟了！ [热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 有个喷子说大漠叔叔，被关注后开始道歉了 我来了 键盘侠如果遇到黑客人肉，就立刻老实了 罗老师这个摆手[妙啊][妙啊] 那许可馨是不是网络喷子，要怎么判呢一个知识越贫乏的人，越是拥有莫名奇怪的勇气和莫名奇怪的自豪感哈哈哈哈哈罗老师优秀 修身养性以自省，明心见性以自悟 尊重他人真的是很重要哇！ 有多少废🦐躺枪？ 张三呢？ 一个尊重他人人身的人不会伤害他人 一个尊重他人身体的人也不会性侵他人   人是目的，人不是纯粹的手段   记笔记 记笔记√…… 请问罗翔老师我朋友甲和乙一起出去结果路上甲和丙发生矛盾甲先动手结果棍子被丙抢过打伤了一旁旁观没有动手的乙请问这算是故意伤人还是防卫过当？ 老实讲，我现在在思考，如果我获得隐身的能力，我现在会干什么？ 所以我们要不断通过阅读丰富知识，不做网络喷子。 谢谢老师醍醐灌顶般的教诲！ 害，弹幕里就有现成的键盘侠 有些nt明明自己错的很明显，但是我又不敢评论，因为nt们一般是用结论来编观点而不是用观点来描述结论，说到最后也是不了了之浪费时间。[笑] 老师，下一期能不能普及一下未成年犯罪。 为什么明知喷子没有大脑还一定要和他们辩论呢？因为涉及到自己关心的事，怕不明真相的路人被带偏，所以只能坚持做注定会失败的辩解。 罗老师最近说的内容感觉都离我们好近，让我能更好的判断自己的行为。love and peace[呲牙] 我在跟他讲理，讲知识，他却骂人，骂知识，遇到这种人要么比他骂的凶把他骂死，要么赶快到此为止黑名单处理，跟这种人讲理就是给自己找气咽。╮(￣▽￣)╭ 被人肉了怎么办 司马3忌为啥没事啊 我就不信还有人喷罗老师吧?? 人们可以看出别人的不足，却无法认清自己[tv_呆]司马3忌为啥没事啊 我就不信还有人喷罗老师吧?? 人们可以看出别人的不足，却无法认清自己[tv_呆] 其实吧，喷子并不能说是绝对意义上的恶人，正常人与喷子之间往往也只有一线之隔，情绪问题、对事实的误判等等问题都很容易让一个人去喷另一个人。[tv_皱眉] 因此即使遇到我们所认为很恶劣的喷子，我们也应当理性批判喷子，而不是去喷喷子。而当自己情绪失控的时候，也要及时回归清醒的认知[tv_微笑] 王权盖茨那件事就有许多所谓的低素质版权斗士去别人视频底下辱骂，别人有错，你也跟着犯错。以为自己骂就很正义，就是他们这群喷子，持着所谓的正义，去侮辱别人。现在特摄圈就是被他们这种人污染了，风气日益败坏。那些视频底下清一色侮辱别人父母，骂别人父母没了，他们以为自己就很正确吗？ 只吃了一碗粉，键盘侠恨不得将人解剖了看到底几碗粉，太可怕了。起头的那个人是谁？？ 三岁学说话，一生学闭嘴。 有狐bot[微笑][微笑]微博的栽种 为什么它们只当阴阳人 因为它们专业知识不够 有人问不够 还要阴阳啊 是啊 它们不懂为什么批判为什么恨反正就扛着网络旗子 恨了    这是一种表演型人格 是一种心理疾病 要治啊 周玄毅 羊奶球 田冉冉等一堆 多学点东西再来阴阳 咱班里面有些人，我跟他们肛道理的时候他们就会我不听活着骂我 牧羊人张三[热词系列_张三] 老师老师那请问像您这样多次污蔑，诽谤等等，不断侵犯张三的人格尊严权的行为算不算涉嫌犯罪呢[doge][doge][doge] 听了这节课真的非常有意义，因为我非常不想看到网络暴力，我只想看到大家和睦相处的景象 遇到喷子我的做法是，如果没有进行人身攻击，我不会进行言语辱骂，如果有严重的污秽言论，我就会适当还击，一般也会直接屏蔽（好比王者荣耀喷子） 我学这节课最终的目的是是为了怎样才能制裁网络暴力行为 谢谢老师（最后三连送给老师） 只要我屏蔽所有人再骂人，我就不会遇到喷子[doge][doge][doge] 老师告诉我们，不要和喷子对线，那不叫辩，那叫吵架....不要和喷喷子的对线....因为他俩都中毒了...这种情况看看就行，不需要发表言论，也不需要站队，看完就闪...你觉得说的对，点个赞，觉得说的不如你意，点个踩，如果抱着争辩的心态去回复，收到的如果是争辩，那没有问题，如果是标语式的词汇，请不要继续和他吵架（争辩） 想听一听罗老师对于pandownload盘神的看法[思考] 自从关注了罗翔老师，跟班上的人对线就没输过，[doge] 一个个听的比网课还认真[doge] 我以前也是经常喷别人，我不隐藏我自己以前是个啥人，可是随着我学历越高社会阅历越多的时候，我觉得，沉默是金。比我更有涵养的人多的是，要懂得敬畏。 但是事实网络喷子依旧不可治理，尤其是专业的水军，这个东西才是引发喷子变多的原因，虽然很多人无知，但没有水军带节奏的时候，这些无知的人还没变成喷子。也就是说喷子和键盘侠是一个意思？ 评论里有些一本正经分析喷子这喷子那的，有的人自己就是喷子，他还觉得别人是喷子。 键来！ [热词系列_张三][热词系列_危] 未成年人杀害未成年人怎么判啊？好气啊 营造良好的网络环境，比建立一个国家还要难[doge] 人肉搜索，，，卢本伟…… 罗老师能不能讲一下未成年犯罪的呀[tv_难过]看见最新的13岁男孩杀害10岁女孩的太难过了 为什么那么多人都都不愿意承认一个事实:网暴里不分正方和反方，只要参加了就是施暴者呢[怪我咯] 网络喷子，杠精是最恶心的，然后可能懂得没你多但跟你一直辩论其实挺好的，只要不参加恶意，参加恶意就真的烦了 老师老师讲讲今天的微博13岁少年杀害10岁少女的案子[微笑][微笑][微笑] 罗老师，标语是什么意思[疑惑][疑惑] 感觉罗老师给我上了一课，感谢罗老师 老師說得太對了，無知者無畏，就像那種明明有網課要上的窮困海產偏偏要在微博到處跳一樣 废虾们出来接律师函咯 学到了，这就和喷子对线[热词系列_知识增加] 讨厌钓鱼和[doge]以及反讽，热评全是这些。这种恶趣味在哔站盛行真的是败坏风气，还有双标，或者一些就我思想是正确的人。 优秀老师 [热词系列_知识增加] 讨厌钓鱼和[doge]，这种恶趣味在哔站盛行真的是败坏风气，还有双标，或者一些就我思想是正确的人。老师如果你要告一个人，然后他说你要告我我就直播自杀，这种行为在法律该怎么办 马上500w粉丝了！ 祖安大舞台，有马你就来，我玩游戏就遇到被无端端问候家人。[doge][doge][doge] 最近总是有六年级的大律师试图来给我普法，而我总是说不过他们。今天终于明白了，一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。感谢罗老师解答了我的疑惑[爱心] 点踩的人是自动对号入座觉得戳到痛处了吗？[吃瓜] 事实判断与价值判断的区别 个人喷子是无法避免的，但是黑产水军伪装的喷子应该是可以的吧，这个是不是也是公诉罪啊，给黑产水军提供经费的是不是也有连带责任啊。没法子在贴吧论坛之类的地方看的太多了。也没人管真希望有人能治一治他们。有没有知道那家大厂要脸，没有参与其中的？ [热词系列_知识增加] 切格拉瓦出狱了[doge] 这... 是不是该给锤人区看看？ 喷子在讲喷子的视频里互喷[无语] 讲讲网盘吧 罗老师讲讲PanDownload吧 那没事了[doge][doge][doge] 懂了，下次再也不对线了。对线中不讲理的人太多了，无知者无畏。 墙裂建议老师下期讲讲关于百度网盘事件的法律分析[tv_微笑] 这里面这个侮辱和诽谤的罪名必须达到情节严重，这个情节严重的判定就很奇怪，要精神失常或者自杀或者重大什么损失。那么想这是不是就导致一种趋向。从而使被网络暴力的人更容易想不开呢。那么也就是说，要有人牺牲才会有人重视这件事。所以他们大多都可以逍遥法外。然后越来越多的人们去加入他们，哪怕加入的人想的其实是为了对抗他们。 一天二百多万播放就tm离谱[doge][doge][doge] 为什么人是一种目的，而不是一种手段？求科普，感觉触手可及，又无法具象理解[大哭] emm我想知道把公众人物的手机号来售卖犯法吗知识贫乏的人才会拥有莫名的勇气与自豪，大概这就是马老师说的因为你不会，所以你才会吧 知识越贫乏，所相信的东西就越绝对，网络喷子是无知者无畏的人。[tv_鼓掌] 一个喷子骂一个人的马没了，我骂那个喷子的马没了，然后另一个人又来骂我的马没了…… 明白了，许可馨知识特别贫乏，是金钱把它推到了一定高度。 人人都骂喷子，人人都是喷子[热词系列_你细品] 所以我们都是B大的毕业生吗 我被喷子和杠精恶意攻击过 那个，罗翔老师，能讲一下禁食狗肉的答案吗？ 我是不能理解他们为什么会把一些侮辱性的话语发出来，真的，我看到那些词语就很难受，明明汉字应该很优美的！唉:-([无语] 想起了四川德阳那位自杀的女医生。 xfx说的就是你[偷笑]，少在网上骂人了 按照电棍的说法:你压根不用跟白银讲道理，他不会跟你讲道理的，你讲不赢他的，你顺着他就好了，反正都已经癌症晚期了，为什么不能让他快乐地度过晚期生活呢？ 网络暴力……安医生[大哭] 这些残暴的欢愉  终将以残暴结局 These violent delights have violent ends. 千万不要把木糖醇放在香肠里喂狗啊！它可比异烟肼凶残！ 3克木糖醇就能杀死60斤重的狗,吃了木糖醇的狗在半小时后发作,发作后在一小时内不能去兽医院抢救的死亡率100%，加大用量效果会更明显，木糖醇是甜味剂，对人无害。 木糖醇某宝上就有卖，不是口香糖哦。 所以朋友们出门或在小区里散步时千万不要把这些东西一不小心掉在草坪上、树根下、路灯柱下或狗经常出没的地方。 望朋友们广而告之。有的小区有摄像头，千万不要买弹弓从楼上关灯发射，那样监控就拍不到了。 我喜欢木糖醇夹在火腿肠里，站在阳台上吃，不小心掉了几颗下去了，怎么办？木糖醇有粉的，无糖蛋糕就是用木糖醇做的，在烘培食品批发市场很便宜，二十几块一大袋，但是不要弄丢了，一袋的剂量会毒死上百条可爱狗狗！ 狗狗食用木糖醇后最初的症状包含：呕吐、虚弱、昏睡、丧失协调性、虚脱等。如果非常早发现(一经食用后)，可以帮狗狗催吐。如果很严重的话请带狗狗去医院！       复制粘贴 罗老师，如果我知道这个，并好奇的做了这个事，不小心就挂了百来只狗，我会不会有什么违法之类的呢？ 访客:我是一位美术评论家。世界上著名的画家和雕塑家都敬畏我三分，画廊和美术商人都对我毕恭毕敬。凡是我点评过的画，都会获得关注。 访客:有名画家的画，如果我的评价不好，画家本身的价值甚至都会一落千丈。如果我公开评论一幅画好，也能让默默无闻的画家一举成名。 ......  伯爵:是不是你这些年胡乱点评别人的作品，自己的愧疚太深脑子不正常了? 访客:我没有愧疚啊!我的评论是华美的乐章，能让一幅画更加美丽。或者说我的评论能让一幅画升华!也能让拙劣的东西原形毕露。我对此深信不疑! 访客:我的评论是艺术家背后点石成金的手啊! 伯爵:问题是——人们对一件事物真正的评价，往往是在四下无人时，独自轻声叹息中完成的。除此之外的评价，大多只是表达自我。 访客:你不懂艺术，更不懂艺术评论。人们都在等待我的评论，我得先活命..... 伯爵:幸好你这样的人为数不多，也不是每个人都能公开借着评论的幌子表达自我。万幸万幸，咕咕。 访客:我和一只鹰能说明白什么呢?  游戏《猫头鹰和灯塔》 那个。。。如果有人说的话单单纯纯是为了气你，但话里没有敏感的谩骂词怎么办？[捂脸] 这就快500万粉丝了？ 老师好 有个喷子说要出我，有大佬跟我说说具体吗，顺便帮帮我[无语][大哭]老师 我这样 噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗铺噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗铺噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗 你个**** 点赞转发过千会被抓吗[doge] 窃格瓦拉，老八，郭老师类似的这些人能火不就说明了大家都是弱智嘛。 最近窃格瓦拉出狱又有一大帮人欢呼，我也不知道他们为什么会为一个罪犯欢呼，我也不是为一个罪犯出狱愤怒。现在已经有公司宣布联系窃格瓦拉了，等他一出现在大家眼前一票人对他前呼后拥，这多可笑（对青少年的坏影响不可估量.jpg） 社会完蛋了（这句话有点引战估计会有人给我扣牧羊犬的帽子，这个社会是指人类社会，大家一起完蛋，开心的不行哦）。 希望大家一起努力改变社会的乱象吧，几年前冯小刚说就是因为观众是烂观众所以电影才会越来越烂，当时被人炮轰但现在却发现的确如此，如果每个人都变好一点那市场应该也会变好吧 标语 　　标语是指：文字简练、意义鲜明的宣传、鼓动口号。 标语是用简短文字写出的有宣传鼓动作用的口号。一般指比较大的有提示、警示作用的大字。对环境，安全，交通，校园，人生，大自然，使用方法，文明礼仪等方面给予的一些警示，告诫，劝导及要求。  中文名 标语 特    点 文字简练、意义鲜明 性    质 宣传、鼓动口号 定    义 用简短文字写出的有宣传鼓动作用 网络实名认证是个好东西[doge] [热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆] 罗老师，我想知道这个cv5530174  算诽谤吗？我找过客服联系了，又不见删 别把粉丝想多好，除了少数死忠粉和少数黑粉，剩下都是墙头草，哪边要胜利，大家就去加入哪边，永远不会论对错 人肉搜索是什么意思啊[撇嘴] 我想起两件事  两件事的情况基本一样 都是被网络喷子比到自杀  第一个还是B站阿婆主 老师好 这个可以给每个答题前放一遍啊 问个问题，如果说冒充他人使其自身获得利益犯不犯罪，如果犯了罪，是什么罪名？(因为最近看见有人冒充罗老师，还有很多人冒充知名up主的，这些冒牌货都已经获得了不少的利益，甚至还借各大up主的名义带私货，我想询问一下) 罗老师，我想张三了[大哭] 少说点sb之类的侮辱性词语，文明用语 康德:人是目的，人不是手段。  而我们最常容易做的事情就是把人当成手段。 当你理论不过那些所谓的键盘侠喷子的时候就发明了一个词杠精来遮自己的羞脸 在肖战和蔡徐坤粉丝栏下面说劝你们理智！这算喷子吗？ 昨天看到这个视频是在推荐，今天看到这个视频链接是别人呼我脸上。真有意思。  对于这类针砭时弊的视频或文章，我一向是抱着自省的态度去看的。然而，很多人与我不同，喜欢转个链接扣个帽子，然后大骂别人是网络喷子。全然忽视了自己给别人下网络喷子的论断时，是否证据充足，是否是罗老师所批判的不讲逻辑的标语式论断，笑别人的同时亦是在笑自己，可悲可叹。 wc一天就两百万播放量 当你开始与网络喷子对喷时，你，又何尝不是一名网络喷子有什么用呢，多少人遭受了网络暴力呢，人肉这些东西难道在各种游戏贴吧，还少吗，这些普通人就没有遭受过吗，报警有用吗？？不能执行的法律不叫法律 没看视频[哦呼]我想对线ヽ(•̀ω•́ )ゝ 多读书，多看报，了解法律少不了！ 玩个游戏1v1  那人被我打到0—9一直喷我，还说你是不是现实中也这么恶心，是不是中国人？之类的。佛了 唉 有个人骂我是舔狗 我都有口难辩 认错人了吧 直接把这个视频转发动态 看他怎么说[doge] 没有一个网络喷子 会认为自己是网络喷子 在讲网络喷子的视频下面骂着网络喷子 好的这就去和喷子对线 上一个比比划划的喷子，已经抓起来了[doge] 张三:你还好意思说！ 结尾说的太好了[2233娘_大哭][2233娘_大哭][2233娘_大哭] 黑名单还是空的 要对线就好好对线 对一半开始精神胜利法单方面宣布胜利兄弟是没想到的 其实最恐怖的就是你意识不到自己是喷子，看到评论里大家互认傻逼真的恐互联网了。 互联网这种匿名形式不用为自己行为付出代价的交流信息方式真的很恐怖。 善良一点啥都解决了，现在恐正义了 公交车上，小明看见小偷偷了一-位女士的包包， 灵机一动,说:妈妈你包掉了，这位叔叔帮你捡起来了。小愉尴尬笑了笑把包还给了她。下车的时候,那位女士拉着小明下车。小明急了说:她不是我妈妈乘客们都笑着说:这孩子又调皮了。然后小明被卖到外地挖煤，小明努力工作，得到了煤老板的赏识，一年后煤老板重疾而亡，把家产传给了小明，小明为了感谢当初拐卖他的女士，四处打听才找到哪位女士，并从一个乡路边红灯区把她赎了回来，请她大吃一顿,然后卖到了生意更好的东莞。晚上，小明收到电话，母亲已经病危，最后透漏小明是从人贩手里买的，留下一丝线索就撒手人寰。小明几经艰苦找到生母，结果就是东莞那个，生母表示当年第次拐卖小孩被公安通缉，一个煤老板收留了她，和煤老板有了小明后，被老板正室发现，愉偷将小明卖给人贩。知道真相的小明已经和煤老板女儿有了孩子。 尴尬悲痛时,做了鉴定却发现老板女和他没有血缘关系,小明高兴之余，和自己孩子也做了鉴定，结果孩子和小明不是父子，最后小明发现孩子和煤老板才是亲子关系。问:这个故事中出现了几次违法犯罪行为?各应如何量刑? 网上冲浪就图一乐，不会真的有人当真吧 如果你能隐身，你想干什么？ 我抽出她裤衩里的橡皮筋做成弹弓打你家玻璃！ 老师能讲讲禁食狗肉吗 人不是达到目的的工具，而是目的本身 老师，我在奇闻观察室（一个讲离奇案件的良心up）那里曾听过他讲的这样一个真实事件，讲的是1972年的一场空难（又叫安第斯奇迹），16位幸存者在雪山上等待救援过程中，吃光了所有东西，为了生存，无奈之下约定吃遇难者朋友的尸体（还约定自己死后也会贡献自己的尸体出来），他们靠吃人肉度过了72天，最终获救。我想知道他们这种为了生存约定吃尸体的行为算是犯罪吗？ 那罗老师呢[热词系列_张三] 罗老师可以说说法不责众的问题吗？老师，我在奇闻观察室（一个讲离奇案件的良心up）那里曾听过他讲的这样一个真实事件，讲的是1972年的一场空难（又叫安第斯奇迹），16位幸存者在雪山上等待救援过程中，吃光了所有东西，为了生存，无奈之下约定吃遇难者朋友的尸体（还约定自己死后也会贡献自己的尸体出来），他们靠吃人肉度过了72天，最终获救。我想知道他们这种为了生存约定吃尸体的行为算是犯罪吗？ 那罗老师呢[热词系列_张三] 罗老师可以说说法不责众的问题吗？ 害翻翻评论区就看见了黑名单用户 人生而天地间，不可郁郁久居人下，有所为而有所不为。 得到那点点的利益与原则相比不值一提。[热词系列_你细品] [热词系列_知识增加] [热词系列_张三][热词系列_递话筒] 为什么底下的标签有jojo[滑稽] 批小将震怒 罗老师  求求你了  评价一下@犹如幻翳  吧 老师能不能讲一下关于收相机的事[doge] 看着下面的评论感觉还挺讽刺的， 希望这一切都快停止吧。 最可怕的是那些喷子完全意识不到自己是喷子[捂脸]继续披着正义的皮进行标语式的词汇咄咄逼人 那现在有些粉丝人肉别人是可以被告吗。怎么告呢。 刚入b站，萌新一枚，这就是b站的氛围吗 弹幕有些糟糕 人是目的人不是纯粹的手段 我理解不了啊 人是目的人不是纯粹的手段 BV1hs411f7zJ 不知道还有没有人记得德阳安医生谁又不知道键盘侠可耻呢？只不过没有键盘侠觉得自己是键盘侠，或者说与自己敌对的都是键盘侠喷子[微笑][微笑] 虽然罗老师的每个视频我都会三连，但，这是第一个我看见标题就三连的！！ 因为沉醉在自我世界的优势大于现实的优势，以至于他们否定现实中自己清醒明白的文化差距带来的卑劣感，人发现自己被议论时会变得敏感焦虑，所以当被指点时，用语言去否定是自身的本能反应，这本身是没错的，但是喷子在过度自信造成的错误的优越感，用游戏的话来说就是：玩的菜却不肯承认自己菜，自己也知道自己菜，但是就是不肯承认别人比自己玩的好，比自己强。为此这种矛盾的心理就造成了说了些让常人感觉莫名其妙且毫无逻辑的话以此想消除这种卑劣感，在你发现不能用语言和他沟通时，他就会萌生出一种错误的自豪感，认为自己毫无逻辑的话占了优势，在心理学的角度他就像没穿衣服还为这份体面感到自豪。 赞同罗老师，并含泪从我104个硬币了抠出两个奉上[酸了][酸了] 我想起以前我二级的时候在一个缘之空视屏下看见一个五级掉毛在说他想淦他妹，没加任何表情，我就说他是不是思想有问题，三观扭曲了，败坏b站风气，他告诉我只有亲人之间才有最纯真的唉，还说什么肥水不流外人田，要是研发出近亲产子能避免畸形的方法绝对会有很大一部分人和近亲结婚，还用账号等级压我，说我一个二级号有什么资格在这里指点他，维护b站风气，我当时被它气的不行，和它对喷了一百多楼（没说脏话），直到最后它最先忍不住骂了我，我欣慰的笑了下直接拉黑举报，现在我看到这种东西管都不想管了，最多点个举报，因为b站nt真的越来越多了[无语][无语][无语] 张三呢？ 他急了，他急了，他急了，他急了。。。。。[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭][妙啊] 什么叫标语[捂脸] 人之初性本善，但愿是真的吧 张三做直播，拿了一个纸片人的海报说：你老婆在我手上，快打钱，要不然把她烧掉然后很多人给他打钱，结果他还是撕票了，请问张三犯什么罪？ 人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠。 我喷张三没人反对吧[doge] 大家看这个视频的时候，最好不要点名某某某，这个视频不是让你作为手段去攻击他人的，看这个视频的时候都反思一下自己吧，我们都不敢保证自己无意中说的一句话是否伤害了他人 啥时候能创造一些视频聊吧，把杠精和喷子的对话截图下来，好让我们乐呵乐呵，全网公告。 受害人（请  @孙笑川258 罗老师，可以说一下pdl作者被抓事件吗 有一说一，还是在弹幕看到了大批的键盘侠[doge][doge]我害怕，别喷我[doge][doge][doge] 懂了 现在就去和喷子对线[doge] 其实大部分人都是好人，他们不参与吵架，一般都是默默看着，除非讨论话题是他们所在乎的，人总是有一种奇怪心理——事不关己高高挂起[微笑][微笑][思考][思考] 罗老师说话像是咏叹诗歌一样，一顿一顿的，我还以为自己卡了杯子：我静静的看着你谦虚（zhuang bi） 兔子在街上走着，迎面碰上了杠精。杠精伸手就给他一大嘴巴：让你丫不戴帽子。 兔子非常郁闷地回家了，弄一帽子戴着。 其次天还碰上杠精了，还挨了一大嘴巴：让你丫戴帽子。 如是几次，总挨打。兔子想，这么老挨打不是个事儿呢，不行，我得找老杠精支招去。 刚到老杠精家门口，就听老杠精在屋里说话，你也不能老这么蛮不讲理打兔子阿，回头兔子找我支招来，我也不好罩着你呢。好歹咱面子上得过得去，我教你一招。下回你见着兔子，跟他说：给我弄点儿洗衣服得来。他给你拿肥皂来，你就打他一顿，说我要得是洗衣粉，谁让你拿肥皂？他拿洗衣粉来，你也能打，说我要洗衣粉，谁让你拿肥皂。要要不你跟他说，去，给我找个妞儿来。他给你找个胖得，你打他一顿说我要瘦得；给你找个瘦得，你也打一顿，说我要胖得这么不结了，你也能打他，我面子上也能说得过去。 兔子一听，得，咱也别要支招了，回家吧。 其次天，兔子在街上还撞上杠精。杠精大喝一声：去，给我找点儿洗衣服得来。兔子不慌不忙：你是要洗衣粉阿，还是要肥皂呢？杠精一听，嗯？有一手呢。还说：去，给我找个妞儿来。兔子还是不慌不忙：你是要胖得呢，还是瘦得？ 　 杠精一听勃然大怒，伸手就给兔子一个大嘴巴：让你丫不戴帽子。 啧啧，一说网络喷子，就仓鼠lbw的，lbw素质这么低，黑点数不胜数，还天天洗，什么仓鼠道歉，蓝洞道歉，那不成教唆骂人是假的？ 标语化就是传说中的俗话说，和网络公知吧，他们信奉一种规则，却不思考这种规则的基础是否符合逻辑，比如说饭圈文化，黑心公司，与落后的学校教育思想 人人都骂网络喷子，再者说，人人都是网络喷子。 2020年,4月18日，下午，晴。柳州黎塘监狱门口的大门缓缓打开。一名男子缓缓从中走了出来。远远看去，他的脸上还是挂着那份玩世不恭的浪荡，仿佛还是从前那个少年，没有一点点改变，岁月丝毫没有改变他的棱角，但眼神却明显深邃了许多，眨眼间，他的身影就消失了，不知所踪。天空隐隐的回响着一句令人深思苦索的话语。打工，是不可能打工的!这辈子都不可能打工的。只有那句打工是不可能打工的回荡在空中。真是一个谜一样的男人呢。南宁某街道一间桂林米粉店内。你知道吗?那个男人，他，回来了!短短一句话，将整个粉店的目光吸引了过来。难道是那个男人?也只有他!唏~所有人纷纷倒吸了一口凉气。我电瓶车电瓶不见了!一人冲出粉店，扶着他的立马，悲愤的喊道，闻言，所有人都冲出粉店，门口整整齐齐立着的那二十几台电瓶车所有的电瓶都悄然消失，只留下一个个空洞的电瓶安置口。十步友仔临，千里不留瓶。到手隐风去，深藏功与名--窃格瓦拉。其中一台电瓶车上，留下了这样一张纸片，字迹潦草却非常有个性。自首是不可能自首的，这辈子都不可能自首的... 我现在只有2级，发表不同观点就是水军、键盘侠，等我过两年等级高了遇到等级比自己低的人发表不同观点我就把水军键盘侠的帽子扣他头上，毕竟噼哩噼哩等级为尊，uid越小越尊贵嗷！到时候我就是噼哩噼哩的人上人啦[呲牙] 我相信人间美好，但我却还是明白人间有暗，我更明白我并不幸运，无法永远沐浴在阳光。 如果遇到一个完全不尊重别人，不在乎别人的人，我们该怎么做？ 假设大众大部分都是智慧的，对于网路喷子保持沉默。那这个世界上，就只剩下喷子的声音。如何是好？ 然后等到有一天，大众对喷子忍无可忍，支持取缔，世界安静了。 然而，世界真的安静了，安静的没有一丝杂音，那真的是好的嘛？ 另外问一下，这个到第几层了。嘿嘿嘿……[滑稽] 那肖战粉丝算吗 # 搞孝区 干活啦 什么叫   人是目的不是手段 请问许可馨的言论能否构成侮辱行为 评论区过多的惨案热评在说到自己的悲惨经历，看到这些人的经历吧....其实越是这样说到越对自己没利，我们需要的是一个提升自身能力的过程，而这种视频正是为我们提供一些思路和提示，我们可以从中获得一些经验，唯有不断强化自身，才可以让自己更明白也更醒悟，做事也会更认真，处事能更成熟 [热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 打个王者小号冲分（只是要至少冲上星耀，我没虐菜心，必须要经过的段我也没办法）在黄金段真是带也带不动，他们真的是那种玩的菜还不听劝的那种，互喷也是在所难免，这种喷应该怎么算[蛆音娘_生气] 导致up主停更，是亲告案件还是公诉案件？ 张三住在翻斗花园二号楼一零零一室，大家快去抓他[doge] 害，最后还是要尊重他人啊！ 罗老师，讲讲pandownload吧。 尊重！尊重！害，最后还是要尊重他人啊！ 罗老师，讲讲pandownload吧。 尊重！尊重！ 张三：今天我终于不用犯罪了[doge][doge] 哦 等等，如果被人肉搜索者主动跳出来告发动搜索者，那么不就达到了人肉搜索的目的？？[doge] ''人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠'' 凄惨的张三转运啦  专科快毕业，名字叫张三；  法律没学好，如今有打算；  专科升本科，一切向前看；  苦在没资源，来到确认键！  三科零基础，师承吴彦祖；  四月始备考，五月擂战鼓；  六月上战场，七月已登科。  时来运转遇贵人，改变命运不信神；  不光彦祖讲得好，个人努力少不了。 谁敢说我就是网络喷子，我就是键盘侠呢？ 就比如一些无脑的小学生天天喷我的世界抄袭迷你世界[tv_doge] 想请罗老师聊聊禁食狗肉事件 弱小和恐惧不是生存的障碍，傲慢才是！ 网络应该实名制吗？ 有的时候评论之后会收到一些思路清奇的回复还一副他很有逻辑真理掌握在他手中当我用逻辑分析告诉他哪里他没看清我的原文 误解了 跟他说清但他还是一副呵呵的态度 真的很可怕很吓人，从此点开评论都小心翼翼 无内鬼，来点网络喷子 呼叫指挥部，键盘已就位，手感良好，暂时未发现喷子踪迹，请指示[doge] 因为他没在和你辩论你怎么辩赢他吗 来晚了 求老师讲一下关于禁止恰狗肉立法的看法[热词系列_张三] WDNMD，我啥时候才能在罗老师视频下面抢个热评呢。顺便说一下bilibili这个蓝色真的难受，打光也不好看，没有厚大原版那个味，好好反思改善一下吧老师讲一讲许可馨是不是构成犯罪了 想请教一下罗老师怎么通过法律限制网络暴力，很多网络暴力是由大量网民共同实施的 如果说的是真的的话别人说你造谣怎么办？ 老师，我想听听豫章书院的[口罩][口罩] 最速五百万传说！ 所谓标语化思维应该指的就是那些网上看了些梗和词，比如现在动不动就说别人nt的那种自以为是的人 我突然顿悟了[doge][doge][doge]，和喷子对线讲什么逻辑，讲逻辑那是论证，我是对线吵架啊，吵架要什么逻辑，直接开骂[doge] 每个人心里都有一个张三 想问一下老师和大家，我同学今年16岁上高一，和家长关系一向不怎么好。然后他在14岁到16岁期间通过从支付宝转账的方式从妈妈的账户里转了六千元到自己账户中使用。他家长现在发现了想要报警，请问一下这种情况构成犯罪吗？如果构成犯罪大概有多重呢 不懂就问： 1.什么是标语化的思维？ 2.人是目的，不是纯粹的手段，具体是什么意思？ 一群人戴上口罩或涂抹迷彩后，和一群正常的普通人相比，会更具有攻击性，因为自己隐藏在未知中，而且和自己相同状态的人也在攻击，所以自己毫无顾忌的释放内心的恶。昨天刚听完重庆大学的学分选修课，正好用在这里，藏在网络背后和戴口罩涂迷彩有异曲同工之妙。 我想起我妈跟我讲过的三季人[吃瓜] 请问一下，如果一个无良媒体颠倒是非，带偏观众，侮辱了受害者，要负责任吗[热词系列_问号] 我想知道许可馨辱国言论，是否已经构成侮辱、诽谤罪？是否已经扰乱社会秩序和侵犯国家利益了？许可馨该为她的辱国言论承担什么样的责任？ 所以现在流行了阴阳怪气，颜文字 这类人真的在现实里就是底层，受教育少，社会经验少，自己穷的一批，怪有钱人，怪社会，怪国家，怪所有人，就是不怪自己。 不要和蠢人讲道理，愚者不接受启蒙，骂战没有任何实际意义，只是一场体力消耗战。 我喷你怎么啦，有本事你顺着网线来打我呀！[doge] 那如果一个人做了坏事情，网络爆出来，网民集体人肉他，爆出身份证号码、家庭住址，这个算犯法吗？这个又该怎么处理呢？ 那么老师，请问如何应对滥用举报权力的情况？如何应对公权力无法被有效监督的情况？如何应对舆论施压的片面性和时效性以及被请喝茶的风险性？有没有法律针对对滥用法律的人的进行一定程度的处罚或者制裁？我喷你怎么啦，有本事你顺着网线来打我呀！[doge] 那如果一个人做了坏事情，网络爆出来，网民集体人肉他，爆出身份证号码、家庭住址，这个算犯法吗？这个又该怎么处理呢？ 那么老师，请问如何应对滥用举报权力的情况？如何应对公权力无法被有效监督的情况？如何应对舆论施压的片面性和时效性以及被请喝茶的风险性？有没有法律针对对滥用法律的人的进行一定程度的处罚或者制裁？ 隔壁温柔需要保护！ 我特别喜欢跟喷子讲道理，认真客观的不停的讲道理，一点都不怕谁跳墙，游戏玩久了觉得他们就算是说脏话都觉得小儿科，天天讲道理开心的不得了，看到他们露出本性甚至有点想笑，我是不是闲的[OK]，我也觉得我挺闲的[喜极而泣]求鸡西马上解封吧我都快玩腻了 迷你行为算犯罪吗 反对网络暴力，但对于自己讨厌的人除外[doge] 讲的真好！谢谢罗老师！受教了。 的确不要和他们互怼，你屏蔽或者不看就行！随他们说就好，要不然难道疯狗咬你一口你还要咬回去（注：疯狗不是针对他人，这只是一个比喻） 以前的战争，战场在土地上，武器是枪炮 现在的战争，战场在网络上，武器是键盘 我一个喷子在这里看喷子骂喷子[囧] xfx人肉别人，迫害抑郁症患者什么时候能停下 罗老师教你如何和网络喷子对线[妙啊][妙啊] 罗老师涨粉成指数增长 我个人信息都被卖了，一个座机打电话问我是不是x先生，xx是不是你认识的[笑哭][笑哭] 阴阳怪气恶心别人算什么罪 无防护措施的活动极易造成传染，请不要模仿。——传染孢子 好久不见张三了[哦呼] 我是喷子，快给我点赞[doge] 就比如说在GTA里嘲讽喷子的人，自己就是喷子 ————匿名 一直在想 人是目的不是手段是什么意思 建设法治社会，最重要的就是要学会尊重别人，一个尊重他人人身的人不会伤害他人，一个尊重他人身体的人也不会性侵他人，一个尊重他人财产的人不会去盗窃他人，同样一个尊重他人名誉的人也不会随意的泼脏水。人是目的人不是纯粹的手段。----罗翔 今天也对线了…。我感觉自己佛不下来，就真的，看到脑瘫就想去试试水深，尽量把一些不涉及自己利益的事儿看的客观，我尽量学会尊重，我做事也喜欢反思，可一旦看见那种无知的人又很气，人非圣贤孰能无过，我之前年纪还小，属于无知的人，也发表过一些主观又有些无脑的评论，结果被人隔了好几年扒出来回复的时候我自己都觉得，我当时是不是有病？我就是看这个视频发个小牢骚，没其他意思，怎么说呢，可能佛还是做不到，但是我希望自己以后能更加有自己的判断，更加能在说话做事前进行对自己接下来行为的评估吧 想让老师聊聊盗号的事情（社交软件的号，游戏的号）[热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三] @犹如幻翳 @tony马 网络喷子们一般不认为自己是喷子，他们觉得自己在正义出击[微笑] https://www.bilibili.com/read/cv4428796   人肉，就是犯法的。 听君一席话  胜读十年书[爱心][爱心] 讲道理，如果人人都能尊重他人的话就不会有喷子了 网络骂战改不了别人的认识，所以网络骂战的胜利只能以气死人为目的 尊重他人[支持] 张三の💍 我想问一下罗翔老师，诽谤张三，应该判几年 论实名制的重要性和举报功能的完善 这涨粉速度 前所未见，马上5百万了[阴险] 喷子喷你的时候你什么都不用管，直接复制他的话，发一句复制一句，他自己就喷不下去了 所以从武汉回来的诸多大学生的个人信息被挂在网上是属于可以被公诉的犯罪咯[无语]有没有哪位特别懂的来讲一讲[疑惑][捂脸] 喷子永远不会觉得自己是喷子，而且会觉得和自己对喷的人都是喷子，评论区那些自以为是的人也是如此不反对喷子从网上喷，前提是你先实名认证。 本期张三逃过一劫 视频观感上越来越好了，罗老师加油！ 这种视频，播放量不上亿?[doge][doge] 老师老师，我的亲戚遇到了非法集资，被坑了钱。两三年这样吧，没报警，说没用。想了解了解非法集资诈骗的相关法律知识。 网络的匿名信就是在座的各位喷过谁骂过谁我们谁都不知道，我们都可以一身正气在这里分享我们的感受。[笑] 其实如果对恶人进行网络暴力和阴阳怪气的话，虽然表面上我们是正义的，其实我们已经逐渐养成这种心理，看完这个视频，我认为我们首先不是去想如何跟喷子对付或对喷，而是想想自己是否就是喷子。 怕的是喷子不知道自己是喷子，阴阳人不知道自己是阴阳人 弹幕急了急了急了 要是每个人都懂的最后那些个道理网络环境该有多舒心。。 没有人比我张三更了解键盘侠[热词系列_张三] 这发到游民星空肯定是一个深水炸弹，也不知道会不会给游民上的那些资深喷子一个深思的机会 一些人现实人模人样，网上键盘啪啪脏话连篇，我自己就遇到过。[微笑] 这个粉丝！！！开心！！！ 罗老师，我悟了[微笑] 网络喷子说袁老买2个华为手机，住豪宅。说他炫富，这个喷子要严惩 我和她们讲道理，她们和我阴阳怪气喷脏。我继续讲道理，她们没理就删我评论，好气[傲娇] 现在知道了，她们的目的不是事实如何，而是怎样能伤害别人 所以我们都会认为对面都是错的。 讲道理（只要是正确的道理）我不会输给任何普通人，问题是喷子它不讲道理一上来就问候全家，总是不敢正面回答我的评论反而喜欢从骨头里挑鸡蛋来找茬，所以总结来说想要和智障对线，最好的方式是降智到他的水平再用比他丰富的问候词汇让他族谱升天[doge] [吃瓜] 奇怪，我本来就关注了罗翔老师的，怎么经常被取关了？？有谁遇到这种情况的讲道理（只要是正确的道理）我不会输给任何普通人，问题是喷子它不讲道理一上来就问候全家，总是不敢正面回答我的评论反而喜欢从骨头里挑鸡蛋来找茬，所以总结来说想要和智障对线，最好的方式是降智到他的水平再用比他丰富的问候词汇让他族谱升天[doge] [吃瓜] 奇怪，我本来就关注了罗翔老师的，怎么经常被取关了？？有谁遇到这种情况的 讲的太好了 现在好多小app或者微信公众号都有出卖用户手机号，实名认证信息，这也算犯罪了吧 明白了，这就去和张三对线 郭德纲也很早就说过如果这个人站在你面前 看看他是不是还能像网上那样骂街 别的不说，这评论区里也有喷子 建议全文背诵 再次提醒各位兄弟：举报时理由要充分，如果看了一圈没合适的选项从有害社区环境里找 [小电视_太太喜欢]罗老师牛逼 @十月十大冒险 你已经犯罪了哦 被人辱骂也不是去辱骂别人的理由，学会克制包容，或者用正当方法维权才是正道。要是多数人能明白这点网络环境还不至于那么肮脏。 感觉只有实名制才能拯救现在的网络氛围。就是不知道何时才能实现。 懂了，以后谁要是在网上骂我，我就发动几百个小号转发，让他牢底坐穿[doge] 这不是最恐怖的，最恐怖的是有的人是喷子却不知道自己是喷子，邀起一堆人一起喷你他就等于是有理了，亲身经历 喷子只会把你的智商拉到和他一样的水平，再用丰富的经验击败你 与其抱怨键盘侠多，还不如想办法让这个视频被更多人看到[热词系列_三连][热词系列_吹爆][热词系列_爱了爱了] 我有一键可开天门，我有一键可斩仙人，天不生我键盘侠，键到万古如长夜，键来 我觉得吧，网络喷子和少数者多数者没有关系。如果大多数都喜欢一个东西，只有一个人在那毫无理由地骂街嘴臭，这个人就值得被抵制。但如果大多数人都喜欢一个东西，有一个人在理性的探讨，大家因为害怕讨论而去歧视他，谩骂他，给他恶意扣帽子让别人来骂他，我觉得这些行为都是十分恶劣的。 @姬一元最近遭到网络喷子的攻击，不明白我只是个评论区的路人，为什么一直抓着我不放。B站上的喷子实在是让人恶心。 有些人呐，说好听点儿是同情心泛滥，难听的咱也不说。这些人令人作呕的同情心无非是自己剥削他人利益的遮羞布而已。不利于自己的事物说成是野蛮落后、原始冲动，而对自己有利的事物却被说成了先进、高尚，是人类文明的共识。 其实我早就明白了，无论你的话多有道理，谁会愿意去遵守道理而放弃对自己有利的事情呢？当然，只要你的拳头够硬，就能把黑的说成白的，自私双标说成文明共识。 给我留点儿净土吧，不然的话我就把你们那块遮羞布给扯下来，看看你到底是大还是小。 对友菜则么办啊[doge] 标语话，有抽象骡子的地方就没有正经的谈话 可以下载吗 一个推论是可靠的，当且仅当，该推论是有效的，并且他所有前提都是真的。每次我辩赢，朋友圈的无知者就会说杠精退散远离哈哈哈哈，每次看到这种话我就知道我赢了。 建议以后遇到喷子我们就跟他们讲社会主义核心价值观[妙啊] 我爱罗老师就完了 你们要喷我也爱我不管 莫名奇怪？莫名其妙？ 人们经常会把观点的争论上升为语言的攻击。 被阴阳怪气和被杠精的也不少吧... 希望像罗老师这样传播正能量都up主越来越多 以毒攻毒[doge]᭄ 顶tag，谢谢大家了！ 我永远忘不了    德阳安医生那个案子。那是我离人血馒头最近的一次，我差点变成杀人凶手的帮凶。我记得当时我打了几行字又删了。我很庆幸当时的决定。要不然我以后该如何面对自己 爱了爱了，直播课堂 那。。。网络实名制让公民被限制的同时也在被保护不就可以简便了不少嘛？还是说怕公民不懂得合理的利用自己的权利去举报污蔑自己的人造成司法不必要的负担吗？[捂脸]要想的东西好多，好复杂啊。。。 惩罚一个人最好的方式就是纵容他，请大家，不要成为被纵容的那个人！ 导致被害人自杀，此处想@删老师。 讲道理是辩论，对喷就是要气死对方，不要讲道理，有相声效果更好和没逻辑的人讲道理等于瞎。所以每次喷子喷我 我直接删帖子。免得浪费时间。终于等到罗老师来讲喷子了。 知识越贫乏，所相信的东西就越绝对。因为他有莫名其妙的勇气与自豪，他没有见过与之对立的观点，无知者无畏 标语是指：文字简练、意义鲜明的宣传、鼓动口号。 标语是用简短文字写出的有宣传鼓动作用的口号 生活中很多话都属于标语，咱也就是五十步笑百步。 学了法律，没人敢锤。 还是因为b站太火了吧…… [拥抱] 老师能谈一谈山东理工大学虐猫事件吗 学会了，以后不跟祖安人对线了 [热词系列_知识增加][热词系列_三连] 宁与同好争高低，不与傻瓜论短长。不要和网络喷子争论，黑名单是个好东西。[OK][OK][OK] 罗老师麻烦你可以去曝光一个骗子吗 他的名字叫反诈骗联盟 所以说姬一元是不是可以告那两个人，把这些肆意诋毁他人名誉的败类送进监狱 666 只要发言皆有立场，有立场就有分歧。有分歧就有争吵，倘若双方都是理智能反思自身问题的人这是好事，但大多皆不是如此。所以我这么久以来唯一做的就是多看，少评论。在一件事没有弄清楚原委之前。慎用键盘权利。三人成虎。最后真相都可能被模糊。最后受到最大伤害的还是事件最中心的人。你却在不知不觉中充当了他人的水军，杀人的屠夫。 我看過很多up做的視頻，其中對蔡徐坤有不少是做的非常過分的，真不知道是不是侮辱。哎呀，不敢想 杠杆原理[doge] 君子慎独，不欺暗室，卑以自牧，含章可贞。 学到了，这就去和女👊对线[微笑] 为啥我知识也很匮乏，我为啥没有莫名其妙的勇气和奇怪的自豪感[笑哭]，究极自卑[doge] 最后几句真的听哭了，拨云见日的感觉，我为自己能得到这样的人生教诲感到万分荣幸。 最怕专业知识强，说话有哲理，三观又正的人说话了[doge][doge][doge]网络喷子那是在吵架，所以对于网络喷子，不要认真，认真的话你就陷入网络喷子的漩涡中了，要轻蔑他们，对他们不屑一顾，吵架需要逻辑吗？很显然不需要逻辑，有逻辑的，那是论证。罗老师说的真好。又受教了 能点进这个视频的，就不可能是网络喷子 《从法学到哲学》[妙啊][支持] 标签里面的厚大是什么鬼 大家好，我是个喷子，不仅爱喷人还阴阳怪气，但，我知道有比我更恶心的人，所以，我要制裁他们[doge] 评论的所有人都在控诉着自己被网络喷子伤害的案例，人人都是网络喷子   人人都是网络喷子的受害者  无知者无畏……好像还有一层意思 看到弹幕的指明仓鼠老贼，我就感觉你们就没有好好听课，如果站在当时的立场，那为什么就一堆人骂五五开，没人骂仓鼠。现在又开始骂仓鼠，不骂五五开，你们这转移是真的NB 就是粉丝别把自己看的太重要，有黑子带节奏的时候别急着主持正义，自己思考明白了，能验证的去验证，别和傻一样跟着带节奏的跑，喷子不可怕，可怕的是这些打着正义旗号的免费水军 祖安不是法外之地[doge] 罗老师，不要捐款，中国不缺你的钱，他缺你这样的人。 看这个视频的甚至有一部分身为喷子还没有发现自己的问题，只是在回想曾经的骂战中的对方有多么的不堪 喷子又怎么会觉得自己是喷子呢 /mute all 张三：懂了，这就去告 以前b站有个up主叫sin，视频的观点很多和老师说的一样，所以以前看见b站突然蹦出来很多喷子的时候，我身边的人也跟着黑的时候，我基本上都是吃瓜看戏，也很纳闷为啥这些人被人当枪使也乐此不疲。。。。但是我一直记得sin说过一句话就是君子不立危墙之下，所以也只是管好自己而已。今天看见老师这个视频终于知道喷子是整么想的了[哦呼] 虚构推理判几年？ 希望讲一下微博五亿用户数据泄露 老师好 我叫张三 因为你的视频我现在很抑郁 请问我可以告你吗？[doge] [热词系列_爱了爱了][热词系列_吹爆][热词系列_知识增加] 我我我太怂了呜呜呜。我很希望和大佬成为朋友，我怕如果我人品不好，人家交朋友的时候第一个排除的就是我。我比较在意别人对我的想法，而且在网上说话的时候要打字，这个过程中就会去想我这样说会发生什么。有人被戳到痛处就气急败坏了 像应对网络喷子，我的办法就是不予理睬，因为网络喷子不配和我讲话，和愚昧无知又没有自知之明的人讲话就是在浪费我时间，他说的越多越暴露他的愚蠢和邪恶。 [笑哭]我就是讲逻辑吧，喷子听不进去，问候喷子吧，我又说不出口，结果生气的是自己，所以眼不见为净。 因为知识越贫乏，所以你相信的东西就越绝对，因为你根本没用听过于此对立的观点 著名思想家傻不拉几说过 ：我要是能清楚认知，就不会说过这句话，我没说过，那罗老师说的不是我，所以我是隐藏的。 身为喷子而不自知，以正义之名杀人越货。喷子的特点之一就是多管闲事还觉得自己那是在维护正义与道德。 我是那种被动还击型喷子，一般我不主动喷人，但是如果有人用很过分而且不占理的话怼我，我就会爆炸，然后疯狂地怼回去[doge][doge][doge] 确实，每次有人找我说网络上你重拳出击，现实里你啥也不是，我地址一出，瞬间开始找理由[呲牙]，网络喷子也就这点能耐。 键盘和喷子好歹一对一，就怕那种带节奏引来一堆不明是非的吃瓜群众一起喷你的节奏侠。 其实网络喷子最可怕的是很多喷子根本就不认为自己是喷子，反而认为自己在伸张正义，比如～ 当手机上有b站，微博，贴吧，抖音，快手，今日头条这些软件后，我才发现少说多看是多么重要的事 最近玩了一款游戏，里面不乏已经结婚生子的成年人，按理来说是很明事理的，然而事与愿违，游戏中有一种论战玩法--培养随从继而打败其他人的随从，作为榜单上位圈的她们搞团战，以保证每次论战榜单的前几名都是她们联盟的人，世界对话上有人不满发声，结果被轮番攻击被迫弃游，更有甚者还威胁说要人肉那个发声者，我寻思着这不是犯法了吗[微笑]一成年人还这么不懂事，玩游戏消遣娱乐而且至于吗[无语] 这个必须三连 现在网上遇到观点不一样的就回复 ，然后经常就是杠精啊这种奇奇怪怪的帽子扣我头上[疑惑]给我整懵了，我都不知道我是真杠还是其他原因，然后好多人阴阳怪气的……很多词褒贬味道全变了，你都不知道ta什么意思……我智商不够用了[捂脸]正常人都是好好讨论，以前就是不讲逻辑，罗翔老师的话简直醍醐灌顶，现在直接阴阳怪气都是帽子hhh单纯喷都是低级的了，玩梗有度[囧] 私聊骂人犯法吗？想请教一下 买了车，保险公司电话，短信就来了。买了房，装修公司电话，短信就来了。去银行存款，然后基金公司电话，短信就来了。能告吗？去告谁？汽车4S店，房地产商，还是告银行啊？唉。。。 我终于知道怼不过杠精和喷子的原因了——他们是为了吵架，根本没有逻辑。 我怀疑你在说我张三 互联网不是在缩小知识的差距，而是在扩大距离。愚蠢的人沉浸在垃圾信息中，越来越愚蠢；聪明的人吸收现代文明信息，越来越智慧。 所以说啥时候网络实名制啊？[妙啊]讲真，就算哪天真的网络实名制，随意查看他人信息的权限也不可能放开。喷子顶多算道德问题，处罚起来还真的难办，新城不了震慑作用的 那你为什么诽谤张三 在油管看评论甩锅快被气死了，谢谢老师让我茅塞顿开。[热词系列_三连] 鍵盤俠何網絡噴子本來就是動力不純得 很多都是再瘋狂營銷自己衝業績 遇到這種人直接無視就行了 他們不配 罗翔老师于4月18号入驻抖音平台了，最新发了一段入驻视频，确认是本人了，张三们快去火力支援罗翔老师，老师在抖音还只有几百粉丝[笑哭][笑哭] 可惜很多网络喷子从来都不觉得自己是喷子，只相信自己看到的，自以为自己是正义的化身 在现实生活中我唯唯诺诺[doge] 在网络中我重拳出击[doge] 假如真的有张三，他能不能告罗老师？毕竟点击量破百万[doge][doge] 反正我喷起人来很开心，喷完就感觉一阵空虚[小电视_发愁] 前后呼应，我们要读书[点赞][点赞] 键盘波纹疾走[doge] 其实我一直没有理解人不是手段这句话。我一直理解的手段，比如说用刀杀，用棍子打这样的。怎么理解用人呢？ 一般碰到喷子我就不回复他，就不回复他，就不回复他 一想到他们到处喷人找存在感，然后没人搭理他们，我心里贼爽 喷子多了 很多人无脑跟风   不以为耻  反以为荣 求老师说一说对校园暴力的看法和相关法律知识的普及！ 以前喷子还跟你讲道理，搬一大堆道理来，现在都是什么玩意儿，这职业技能水平下降太严重了都[无语] 我无知 但我不会像喷子那样，因为我怂[doge] 挺可悲的 一个讲网络暴力的视频评论区下面就是一场新的网络暴力 建议和大骚视频结合食用 说的太对了，我试图讲道理但是被喷到自闭并且决定再也不参与那种话题了，对方真的不在乎什么道理。该喷的喷，该好好说话的就好好说话，是这样的。 喷我的目的是为了为了让我生气，而就不生气就行了[热词系列_妙啊] 不是，我问一下，这么枯燥的课也有人看，你们怎么想的（只是问问，没有恶意哦）现代阴阳怪气的键盘侠的传统格式，先是开头否定别人的想法，然后不客观的表达自己的偏见，最后再加上一个没有恶意哦，装无辜。学会这个，走键盘侠的路，让键盘侠无路可走[doge] 说实话看到弹幕我是真的无语，罗老师说了喷子是辩不赢的，那么又何必去争论呢？本身举报这个功能就是为了约束喷子，那么——默默举报，简单粗暴。(u1s1，有些以偏概全的强盗逻辑真的越看越生气) 无能狂怒嫉妒 印象很深的是马老师(主播大司马) 18年就说 不要去和喷子讲道理，浪费时间。后来冰鸟事件出来以后马老师也一直说不怪这个冰鸟，粉丝当时好多要人肉什么的，我现在是理解一些了。。( ´_ゝ｀)( ´_ゝ｀)( ´_ゝ｀) 李叁沐 不知道为啥，刚听见匿名性，想起了N号房的VIP们[无语] 知识越贫乏你所相信的东西就越绝对 ————  一个绝对的观点 我觉得实际上还是认知曲线那一套啦 只是无知者占了大多数 在某些领域，你懂的够多，自然可以绝对，就像罗老师这样 关键因素在于你懂的够不够多，讲不讲道理，而不在于言论是否绝对 希望评论区不要跑偏了 想到之前的男权女权。自己想想，男权女权的产生其实并非是哪一方势力的倾倒，而是人之间的关系变化。如果人与人之间互相尊重，互相有爱，又有谁会在意男女是否平不平等呢？人会因为平等而幸福吗？我恰恰认为，幸福的人不会感受到不平等。感受到其不平等，最主要是受到社会上某部分群体的歧视性对待，而解决问题的关键并不是解决不平等，而是解决产生不平等的人。人与人之间永远都不可能平等，有的人生来就身强力壮，有的人生来就不是一帆风顺的。在这种永远无法谈平等的世界中谈平等无异于是一种转移矛盾的方式。而尊重差异，互相理解，才是最直接能触及根本的解决方式。性别只是个幌子。 所以快点实名制吧，每个人都要为自己的言行负责 看完视频首先我会先自我审视，虽然大部分是在对方主动向我开喷但我还是被激怒了起来喷了回去，以后我会注意的，毕竟无知者无畏谢谢罗老师！ 今天跟人讲道理被喷了，看完视频我悟了[吃瓜] 罗素说过这样一句话，这个世界的问题在于聪明人总是疑惑不决，而傻子总是坚信不疑。 有一说一，拉黑真是个好东西 徐大SAO出什么事了？ 罗老师，可以讲一下pandownload作者被抓的事件吗？ 好想知道老师是不是记住了一本刑法[doge] 保护温柔 夏虫不可语冰好想知道老师是不是记住了一本刑法[doge] 保护温柔 夏虫不可语冰 为什么会有人觉得自己不是视频里说的键盘侠? 外网管不着，真心希望全球最大局域网早日实现实名制登陆，未成年人绑定监护人身份证登陆。说句难听的，相当多一部分人，是必须要管，必须意识到有规矩压着，才敢收敛点 所以现在老有些人口口声声三观三观的指责别人 都不想想自己的三观怎么样 有时候是三观不同而不是三观不多 游戏里遇到的无脑喷子，可以告他吗？能告赢吗？ B站喷子  最多  最强  最有文化，但也是最可怕的。伤害过太多太多人了 1.网络喷子多出现的原因:人性被网络匿名放大，好辩好斗等等表现了出来。 2.喷的很智障的原因:无知导致观点绝对，导致自大。 3.喷子使用标语话词汇，省力不需要思考。已经缺乏思考的人跟他们辩论也就没有了作用。 4.诽谤罪严重比如损害人精神健康可以判处三年一下有期徒刑。taylor没有告，估计这事儿太难了。但我一开始就觉得侃爷值得一个监狱。 没什么用，这种典型的法不责众。网络法官们早已判了她死刑，最后当事人迫于无奈自杀，没有一个人会受到处罚。 真相大白后，说着对不起，网络法官们又骂骂嘞嘞地对另外的人开始审判了.... 现在的网络和不法之地没有区别，各种喷子跟风而走，逼的别人妻离子散，自身却不受谴责，还站在道德的制高点，道貌岸然的说自己是正义的使者。却往往真像是什么都不知道！麻烦各位说说话呆呆脑子吧，于人于己都是好事。 永远不加评论，永远置身事外 实际上我都不太明白带节奏到底是什么意思，我落后了么[大哭] [热词系列_知识增加]1.25倍好评[热词系列_可以] 网络喷子就像鲁豫，无论你说啥她都要你举证，举证无所谓，关键是举完以后来一句真的吗？我不信。 老师我有个问题想问：如果张三在网络上喷李四，而李四有心脏病，最后李四在对喷的过程中心脏病犯了导致死亡，此时张三会判什么罪。各位大佬顶我上去！！！ 所以说，不要相信模糊的证据，哪怕其中有95％是真5％是假，一旦你信了，可能就听不了别的观点（或者说是拉不下脸）再发出一些不当言论，你爽了，别人却要跑断腿澄清，最后一句道歉都没有。人，是有心的，你觉得没什么，但谁内心的感情愿意去和伤害自己的人说呢。毕竟每个人都是，一旦认定就不会轻易改变，哪怕你确信，但在事情还未确定之前，让网络安静些吧[爱心][爱心][拥抱]就像罗老师说的，真相没有绝对。可你的一点柔和，温柔能否也带来网络呢？在生活里，每个人都难，你的脾气不是给网络上陌生人的，他和你没有任何关系，不是给家人的，陌生人，我也希望你，尽你所能像丁香一样释然，又或者换个角度思考，一切都会过去的，祝你好运[拥抱][拥抱]（惩恶扬善是必须的） 正义的我........算了我是傻逼[doge][妙啊][滑稽] 先看了大sao，B站现在是各种百大带节奏黑，乌烟瘴气 同感，国民逻辑学普及太重要了，评论区我都懒得看了说实话，罗老师这节课，我感触最深的不是网络喷子，而是人肉搜索。  从第一次知道人肉搜索我就很诧异这种东西为什么会存在？那些打着正义旗号的人，他们有想过自己的人肉搜索这种行为是正常的吗？  到底为什么明明是干坏事，却还到处去扩散说什么大家帮忙转发，让这个人受到制裁，偏偏还有不少人转发了。  仔细想想，人肉搜索和古代那些所谓的大侠，然后进行所谓的铲奸除恶有什么区别？都是所谓的无视官府无视法律的行为。  说真的，醒醒吧，现在不是古代了，你在的是现代，请尊重国家尊重法律，觉得某个人行为有问题，某个人犯罪了，那就去举报那就去告啊，而不是所谓的自认为自己是正义的勇者然后去触犯法律，哪怕说你举报了没用，那也请做成视频，用群众的力量去让国家注意，绝对不要进行所谓的人肉搜索。  请不要屠龙者终将成龙。 人是目的而不是纯粹的手段，这句话的深层含义是什么 老师说的太对了，你看你视频的评论区充满了无知者无畏 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击[怪我咯] 姬一元与徐大sao事件 其实吧，我并不认为网络就是匿名环境，这不是暗网，相反，在网络上没有任何隐私可言 我班里也有这种人[喜极而泣]老来找茬，我一骂人就急了急了，我有一次直接说劳资就是要急！劳资就是要打你！果然这种方法真的最有用啊[抠鼻] 来了来了 嗯，网络上我尊重他人，如果他人不尊重我还语气带有挑衅引战意义的话… 这人咋怎么无聊没素质…不理。 不过说实话啊，对事不对人，我看很多微博用户说错了啥或者语言过激了，怼回去很正常我能理解，但我真的很烦骂家人的[笑][笑][笑] 许可馨怎么处理？ 不当喷子的前提:同理心 我其实真搞不懂为什么会出现网络喷子的，别人做的一些事与他本身完全没有关系，非要把别人弄得比自己惨，才能突出自己的人生价值吗，完全就没那必要，每家都有一本难念的经，谁没点不如意或者说是不经意的时刻，但有些人却有又针对上这一点。之前我看一个csgo主播手机号被暴露了后与水友们打电话沟通，结果就是大部分人一开口就说不下去了，语无伦次，紧张的不行，接通了不出声又或者重复之前别人说过的话。主播也说了，这种人在弹幕上无所不能，但到了现实中也就这样了。一些女主播也说过，被约出来后反而更尴尬了，网络就是这样一个无拘无束的场所，对于某些人来说，一些心理上刻意去打击别人来获得自己的满足，一些罪后的人尝尝说自己不懂，但实际上谁又真的不懂呢，一个老喷子。 不知道为啥我一边看这个视频一边冒冷汗[doge] 感觉弹幕有些弱智，建议关弹幕观看 主要是闲，其次是蠢 [妙啊]᭄ 在b站评论涉及有争论性的话题我都要思考再三，检查完才发表。。但现在好多人怕都是一股脑就有的没的全都砸出来，啧，闹得沸沸扬扬后又玩消失，玩什么我不是故意的啊或者简单的道个歉，切，贱不贱啊[热词系列_害] 其实最怕的不是没办法将网络喷子送进去，而是他在外有人骚扰举报人，甚至出现极端思想想报复。不过我这是惜命思维 唔罗老师居然说这个了，太好了，之前看bl（一个人）被全网黑的时候就觉得很不可思议，原来是真的都没有逻辑啊（很难有逻辑），老师和你混了~ 不要争辩！ 做有用的事，知识不要尖叫。人肉搜索，喷子，感觉微博以前都有发生过吧 我还是觉得大家应该有一个基本的认识：没有人能成为神 听说罗老师有一米九，是真的吗[doge] 那么百度百科是不是向千千万万的民众来提供名人的个人信息呢？[doge] @清雨tpor 觉得自己的言论肤浅，还算是有领悟的能力。觉得自己肤浅了，就是读的书少了。所以有时间在网络上重拳出击或者自以为睿智的反黑什么的，不如多看几本书，真正的辩论永远不是网络评论。 能不能讲如何避免成为喷子呀？ 如果说评论区的各位没有一个喷过别人我是不相信的，所以我建议笑一笑，别又关了视频就出去伸张正义 现在的网络环境：发表观点的时候先是一段莫名其妙的小作文说的貌似有理有据，被指出后马上偷换概念，说不过了立刻阴阳怪气，被喷了就甩出大招急了？。反正只要谁说出急了，那他基本就赢了。 当你戴上了那个能让你隐身的指环时，你得到了为所欲为的权利，但同时你也将一只脚伸向了人性阴暗一面的无底深渊。控制住你的指环，及时收回你的脚，指环才会让你在人性底线的范围内享受到应有的自由。 大师，我悟了 满桶水不响，半桶水晃荡。 其实，网络上认真你就输了。 老师你怎么看待最近pandownload作者被抓事件啊。 当你带上了那个能让你隐身的指环时，你得到了为所欲为的权利，但同时你也将一只脚伸向了人性阴暗一面的无底深渊。控制住你的指环，及时收回你的脚，指环才会让你在人性底线的范围内享受到应有的自由。 好奇老师对最近微博泄露5亿用户信息怎么看？ 我一直认为，和我观点不一样的是就是喷子，挑我观点错误的就是杠精。没毛病 我今天看到这个视频，觉得说的太有道理了，那些喷子和杠精实在是太可恶了嗷 之前点进来看到一个热评，说是现实中唯唯诺诺，网络中也唯唯诺诺。现在没了？我出现了幻觉？ 刚刚还看见一个键盘侠说，别人做了不法的勾当，为什么要用合法的方法解决[喜极而泣]真应该让他关注一下罗老师[笑哭] 之前我在一个动物视频【不是兔子】的评论区提到兔子吃仔的习性，我声明了是自然进化，有一定的合理性，然后被一个自称养兔子的小姑娘追着骂，说什么我不了解兔子我就抹黑兔子，我是双标人，我冷血无情，万物皆有灵，兔兔这么可爱为什么抹黑兔兔？ 我？饭圈思维真可怕[捂脸]所以我這個賬號算不算自帶大威力殺傷[呲牙] 罗素:这个世界的问题在于聪明人充满疑惑，而傻子却坚信不疑。 网络的匿名性为网络喷子提供土壤。 为什么喷子说话不讲逻辑？因为他们是在吵架，吵架不需要讲逻辑。另外，大多数喷子和你争辩的时候，他并不看你的观点，只是不断的强调他的观点。 违法问题：侮辱诽谤他人情节严重的违法，比如说点击量，转发量。侮辱诽谤罪一般是亲告罪，但对于网络侮辱诽谤的，受害人无法收集证据，可由公安部协助收集。   法治社会，不仅讲法，更重要的是讲德。德是预防公民犯罪。因为法律制定出来根本目的不是惩罚，而是使公民不犯罪。  每个人都应该对法律怀有敬畏之心。 谢谢老师！谢谢b站，感觉没那么法盲了。[OK] 每个人都说不喜欢网络喷子 那是谁来当了这个网络喷子 上一个这么多刷老师好的是马老师[笑哭] 人一旦不受控制和限制就很容易做出格的事 这不是说的大sao吗 罗老师在b站发这个视频很正确，现在的b站太需要了 之前好多人一度以祖安文化当做自己的能力，我去祖安去练级，一进去就被问候家人 [热词系列_知识增加] 天不生我键盘侠 万古键道如黑夜  键来[doge] 我觉得吧，喷子争来争去莫得意思，即浪费时间又浪费精力，赢了输了又如何。 还有站队，站哪边其实不重要，反正我们一般人输赢都一样，又不得站队队长发的工资，自己觉得有理就去白干活，当垫脚石给队长踏利用白干活，浪费时间精力。 我就聪明了，我两不沾边，远处观战吃瓜，分析谁最后拿到利益最大，分析您们的行为逻辑，稳健吃瓜，你们怎么吵怎么闹，关我屁事没有，而且我最舒服开心，天天坐屏幕前就有免费的剧看，两边各种理论和脏句子，两边互相看，看不舒服闹心。而我呢？舒服着呢，和几个朋友开着语音，笑嘻嘻的发表自己的观点，有时还代入进去，别提多有意思。 你们越闹腾，我越高兴，往往最期待的就是两败俱伤，然后分析里面的最大的获利者，还有站队队员们的行为逻辑，这可比教科书生动多了，又生动又有意思，让我从你们的行为中获得精神上愉越感，你们输赢无所谓，反正我最后肯定是赢家。 这是我个人在网络战争中的观点，对了最后的赢家还是微博，我也不过是被腥味引来的苍蝇而已。[doge] 老师我现在是处于 看评论辩论基本不评价的 好几次想评价的时候犹豫了下又移开了 基本不参与与他人的讨论或者说不声张自己的观点 不知我是什么情况 太对了，没有理由就扣帽子，贴标签。之前某个事件，很多人还对中立者私信谩骂，最可笑是打着正义旗号。 第2333次对线，本次对线结果：弃战而逃，迄今为止您的对线战绩共计0胜2333败，已浪费时间：0秒，系统判定您仍然是个理智清醒的人，感谢您在对线中的参与，欢迎您再次对线[响指][doge] 我悟了 与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙 为了自身安全请勿在评论喷人[doge] 我我我！ [热词系列_递话筒][热词系列_张三][热词系列_危][热词系列_害]为了自身安全请勿在评论喷人[doge] 我我我！ [热词系列_递话筒][热词系列_张三][热词系列_危][热词系列_害] 多出去走走，而不是在网上瞎想[小电视_笑] 大漠叔已经在皮皮虾盯上一个喷子了 不回复，不当回事，能做到就太难了了 奈何本人没文化一句我擦闯天下[妙啊] 看过太多人性的黑暗面，很绝望[捂眼]。 逐渐骚话 为什么有人会觉得自己不是键盘侠 理智讲道理的人反而很少在网络上评论 我以前经常玩贴吧虎扑这种软件，你火的时候贴吧一大堆黑你的质疑你的，你这期视频绝对会踩到一些人痛点，然后他们绝对会截图开黑。这就是键盘侠，别人呼吸都能被作大文章。 想知道类似豫章书院这种接着戒网瘾的名号对未成年人进行虐待的这种所谓学校。这些受虐待的未成年人有什么法律武器来维护自己的权利吗？ 你们不要一有法律问题就来找罗老师，老师是教刑法的，不是教法律大全[抱拳] 人们总是不允许与自己不一样的观点。其实表达不同见解不是很正常吗？但是，说话真的要有艺术，别阴阳怪气，别随意扣帽子，别直接嘲讽，别想啥是啥，好好说话，很难吗？ 大家记得姬一元不 无知者无畏[笑] 关键是一般都达不到情节严重[捂脸][捂脸] 什么时候聊一聊百度 更可怕的是……网络喷子，仅仅只是网络暴力中的一小小部分……最无解的网络暴力，就是极其庞大数量的一群有着热忱之心的真善美之人，用自己对正义的执著堆砌起来一座具有无比威力的武器。我现在在网上只写一些自己觉得还挺有道理、挺理性的心里话，至于像MMP，SB之类的纯喷人的话，我只在手机记事本里面当成日记来写。因为有时候，你看到一些不顺眼的话语，你其实不是为了说服别人，而只是为了说服自己，或者说只是为了让自己的眼睛看到否定他的话的话。所以呢，在手机里面写，自己看，就足够了。网络上观点不同，可以理性否定，文明否定。脏话口水战就算了吧，有这功夫不如好好进修，好好工作，好好生活，在现实中赢过你所不认可的人。 永远不要和别人讲道理，他们永远是自持道理的一方 人是目的，人不是纯粹的手段。建设法治社会最重要的就是学会尊重别人。一个尊重他人的人不会伤害他人，一个尊重他人身体的人也不会性侵他人，一个他人财产的人不会去盗窃他人，同样一个尊重他人名誉的人也不会随意的泼脏水 。人是目的，人不是纯粹的手段。 和我观点不同的都是喷子[doge] 其实我跟喷子也差不多，我在平时不管网络还是现实都是不想说和做伤害他人的事和话，只要稍微想想就连自己都觉得难受，但长时间这样感觉做人是做好了，但又不像个人，太懦弱，虽然不想承认但事实就是这样，平时不发火就真的不敢发火了，感觉既有怕受伤的懦弱又有真心不希望看到难过之类让人绝望的心情所以不伤害别人，所以往往憋一肚子火，我逐渐觉得这样有点畸形了，当然大多数喷子没我这烦恼，我很好奇怎么才能像一个野兽一样不需思考做事，就跟他们也在想为什么人要想这么多有的没的，当然像我这种人也好不到哪去，都是极端的一面，没啥好的结果，说不定啥时候六医院就向我招手了，现在我希望找一个平衡点，不然就真物极必反了，可能得不到勇气还是那臭德性，也可能直接爆发成为一个人渣，毕竟压抑太久了，但是真心不希望伤害到别人，不管做什么事都思前想后，本身内心懦弱，但也不是那种能忍耐的人，所以我觉得不管在网络还是现实掌握一个度才行，不改变是不行的，我深有体会，没必要为自己找优越感，不是说找到与自己一样的人群共鸣就能开心下去，好不好的还是得自己思考改变，麻木自己是没用的。迟早有爆发的那一天，所以祝福我自己和其它有极端倾向的人能早日找到让自己和他人舒服的平衡点吧 [热词系列_三连][热词系列_这次一定] 老师说的对٩(๑^o^๑)۶ 对啊，有时候看那些祖安网民，我真的挺可怜他们的，孩子，你跟世界有多大仇啊，看你们出言不逊的样子真的挺心疼你们的，哎，兄弟，何必呢？生活不易，谁不是在负重前行? 我知道你们生活压力大，拿着微薄的薪资，受着老板的白眼。可是谁又不是如此呢？当然土豪除外哈。兄弟，不要跟我说什么人活的还不如动物，是，非洲草原上的狮子，每天睡十个小时的觉，捕猎俩小时就够吃了。可是，狮子才有几头啊？一千多万平方公里的非洲大陆，狮子超的过一万头吗？人家人少资源多。我们人类能够在地球上繁衍出七十亿的庞大种群，带来的必然是资源的匮乏，平均到每个人头上就是生活的压力呗。所以，不要以生活艰难为借口，说的难听点，我们这几十亿普通人能够有资格活在这颗星球上都得归功于法律与人道主义，才能让我们这些中下层普通人不被优胜劣汰的自然法则淘汰。残酷吗？很残酷。可是这就是生活的代价。世界有它自己的运行规律，不以人的意志所动摇。与其想方设法发泄心中的积郁，真的不如好好珍惜当下的生活。各位祖安兄弟，回头是岸啊，不要再执迷不悟了，你们以为你们匿名上网，隐于人群就能为所欲为了吗？互相的谩骂带来的发泄的快感能爽多久呢？是，我们国人有时会有好为人师的习惯，现在的祖安网友们最热衷的事之一就是把贬低别人，抬高自己，有时候我都觉得想笑，把全世界的网民都踩在脚下，无敌且寂寞，高处不胜寒，可是，您就不怕冻着吗？[doge]兄弟，穷人何苦为难穷人，或者说，大家都是碳基哺乳动物， 谁比谁高级多少呢？各位，不要觉得网络空间仿佛无拘无束，不要觉得你可以在平时看起来高高在上的人面前图一口痰就是赚到了，不要觉得在网络空间随地大小便就没人管得了你了，兄弟，头顶三尺有神明，你为逞一时之快，不惜将原本清新阳光的互联网环境搞得乌烟瘴气，臭气熏天。兄弟，也请不要跟我说什么我上网之前是善良朴实的好人，上网之后被别人骂的受不了才加入祖安大军的，错了，兄弟，这只能说明你来的之前就不是什么好玩意儿[doge]真正有素质的网民是不屑于回应那些无脑的键盘侠的。抵制祖安风气 精华互联网环境，请从自己做起，泱泱华夏五千年的礼仪之邦 ，不容许你们这样糟蹋玷污[doge]尊重他人是我们中国人的精神内核，兄弟，你们身体被掏空我可以理解，难道心灵也被掏空了吗？兄弟，别再过分以自我为中心了，哪怕你是个精致利己主义者，也请把目光放长远，大家好才是真的好。[doge] 可是谁又敢说自己不是网络喷子、键盘侠中的一员呢？人都是这样，别人与自己看法不一致时，就会和对方开展辩论，现实中可能只是辩论，可一到了网上这种辩论就进一步升级了，甚至脏话、阴阳怪气话就多了。大到嘲讽国家、小到对线个人，都是网络喷子、键盘侠行为的体现。我以前也是，遇到和我看法不一致的，或者说话让我不舒服的，就会和他对线，可现在想想，这些又有什么意义呢？人是有主见的，谁也不能强行让别人接受自己的观点。所以我现在看视频，尽量关闭弹幕，尽量不看评论，当你有了安静的视频环境时，你就会发现这是多么愉快的一件事，至少不会看到一群人在那里杠来杠去。所以，大家可以随便反驳、随便攻击我上面的言论，反正我不打算看。 特意发弹幕引战的是不是仗着不会被回复打扰？请大家积极行使举报权利，节操低于60将无法发弹幕和评论，一条弹幕10节操，平均每天回1节操（两条弹幕被举报足以封一星期口） 这节课可以给所有各位 以后谁骂你不要去和他辩论，找人给他刷赞刷转发，随手一个报警 无知者无畏，学的越多越觉得自己无知，也懒得和别人吵了。 那些网络暴力大sao的人，不就印证了罗老师说的吗 人一但形成了固有的观念就特难改变，要从根本上认错而不是口服心不服更是难上加难，所以很多时候，哪怕大脑知道是自己错了，明明对方用严谨的逻辑把道理讲清楚了，潜意识也一定要找一个哪怕荒唐的理由说服自己是对的，这是人的天性。 比如川建国同志[doge] ma某承受的够多了 大佬什么时候讲一下林辰案？ 我觉得知识越少，素质越低，越会变喷子 人的一切丑陋都会投射到显示屏上 up主温柔就多次被喷，好想帮帮他当你开始说话的时候，就代表，你本身就成为了杠精的一员，要用魔法打败魔法。[鸡腿][OK] https://b23.tv/BV1BK411L7ou @低调的帅爷 聊聊营销号吧 就很简单了，只要你有钱有时间，有人骂你你就给他买个热搜，直接上法院起诉（以上都是假设[doge][doge][doge][doge]） @低调的帅爷 很久以前有个想法：如果Ａ在网络上骂了Ｂ，Ｂ气不过写了遗书说Ａ骂了他，然后自杀。Ｂ的家人报警后Ａ的话会死刑吗？？！那这岂不是极限一换一[疑惑][疑惑][疑惑] 孩童过去能在网络上大放厥词，不必担心后果。这或许不是成长的最佳环境，却是你得以长大的唯一环境。我的意思是：网络早期的匿名性鼓励了我这一代人改变成见，而非故步自封、顽固不化。拥有这种反省的能力，能让我们倾听自己的内心而不必选边站，也无需担心名誉受损而盲从他人的意见。错误迅速被惩处然后尽快修正，让社会与犯错者都能继续往前走。对我而言，这就是自由。  ——《永久记录》 我觉得网络暴力都快成为一种集体无意识行为了 @十月十大冒险 感觉现在的软件都在被网络喷子侵蚀[捂脸] 哔哩哔哩应该把[疑惑]去掉，好气哟 有一句话叫做，你的智慧体现在你脑内能容纳几种对立的思想。（大致是这样的话） 现在的风气变了,现在的风气戾气越来越重,追求快感与暂时性的娱乐,为乐而狂，舍弃理性放弃思考。那什么时候风气会改变呢？当有了自我思考的能力，当精神层面不再如此满溢。这是现代大部分喷子没有的 骂人的话要三思，称赞的话可以随便说。这样才能开心[呲牙] 游戏一个一百来人的快死了的区，每天世界两个家族都骂的族谱升天[doge] 多读书的好处真的是这些现象一下就能看懂，而我没有读很多书，是吃亏上当骂不赢之后，痛定思痛才明白过来[无语][无语][无语][无语][无语] 我一直以来的观点，跟老师好像啊[喜极而泣] 罗老师你好...我知道你很忙...也许你也不会看评论...但是我还是希望你能说一下借贷式诈骗...因为自己碰到了...也去网上搜了一下许多被借贷式诈骗骗了的都是报警不立案最后只能自认倒霉...这样的人真的只能让她逍遥自在吗？ 罗老师 今天徐大sao也被锤了 有法律能让这些 瞎锤人的造谣的up主付出相应代价吗 全靠一张嘴不用付一点责任[大哭][大哭][大哭] 标语化，应该就是指扣帽子贴标签这种，比如直接给别人扣一顶pxj的帽子，直接来一句你个阴阳人罗老师你好...我知道你很忙...也许你也不会看评论...但是我还是希望你能说一下借贷式诈骗...因为自己碰到了...也去网上搜了一下许多被借贷式诈骗骗了的都是报警不立案最后只能自认倒霉...这样的人真的只能让她逍遥自在吗？ 罗老师 今天徐大sao也被锤了 有法律能让这些 瞎锤人的造谣的up主付出相应代价吗 全靠一张嘴不用付一点责任[大哭][大哭][大哭] 标语化，应该就是指扣帽子贴标签这种，比如直接给别人扣一顶pxj的帽子，直接来一句你个阴阳人 越是无知的人，就越是不知道自己的无知，这是一个很可怕的问题。[笑哭] ∶…∶ 热评看见几个以前和我对喷过的，具体不记得了，但在这儿装理中客装的挺好 标语话，比如某某喜欢把别人定义为极左的日记家[跪了] 为什么说人是目的不能是手段，目的和手段是什么意思，可以告诉我吗，我听罗法师说了很多次了，就是不理解。（求顶起，让大家火看到） 说实话我没有在网上喷过谁，即使我知道使用ssr，v2ray再加上tor来完全实现匿名，也从来没有喷过谁。 原来看过以后想回复，后来不回复，原来看了很生气，后来看了一笑而过。 无知者无畏，一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点。                                      ---罗翔 很早就想问一件事了，那就是lbw的事。 lbw固然是教唆他人骂人，他也付出了代价，但是另一个当事人需要付出什么代价？ 假设一下lbw的确没有开挂，此时被人诬陷气急攻心才做出这些事，这种情况怎么说。而且开不开挂只有本人知道，无法拿出证据。（大家都说蓝洞不可信） 估计会有人来喷我洗地，我只是假设，理性讨论一下。 看的小说多了，就知道了一件事，在网络上说服一个人几乎是不可能的事。所以我把网络当成一个工具，心情不好，碰见喷子就故意说话重一点，等人互喷，心情一下就好了；心情好，看见喷子则一笑置之。 网上冲浪是享受，不是受气，多看多学才是重点。 后面背景，罗老师法律小课堂好可爱，还有B站小logo[鼓掌] 发现热评一竟然是我拉黑的人emmm 罗老师，讲讲最近狗肉立法吧 有病吧在罗老师的视频里刷糊？你妈没教你最基本的礼仪吗？？还是你希望227被公诉处理？？？好好听课都！！ [热词系列_知识增加] [热词系列_知识增加] 老师，如果我买水军转发张三侮辱我的诽谤。是否算张三情节严重呢？ 网络并非法外之地，希望大家谨言慎行[doge]人人都在嘲笑喷子，其实人人都是喷子[tv_目瞪口呆] 那些在这里指责喷子的喷子就好像在带着面具说：喷子特么的真可恶[捂脸]。还是希望不要有这样的人。 我不知道b站喷子多不多，反正我在b站就是逛逛评论区，看看视频和番，发的评论也很少，也不怎么喜欢评论，发的话也就是说一下自己的观点，也不做视频，也不转视频，别人怎么样我就看着就好，也不白嫖，看过的基本都会点个赞，从不跟风。我进b战也没多久，也没遇到过喷子，但是在QQ看点遇到过不少，一般别人喷我我也会喷回来，但是别人只要不喷我我都不予理会。然后就是在一些大是大非（例如外国人喷中国，或者是做一些对中国不友好的事，之类的事）也能顶起来。对于观念和概念一类的我都不会说什么，撑死发表一下自己的看法就行了（例如谁谁谁认为兄妹恋正确好然后又有人说兄妹恋不正确的，之类的）。说真的我很喜欢b站，虽然没用多长时间，但真心希望b站不要惨遭毒手。 求赞马上升[tv_坏笑][热词系列_真香] 支持实名制 一个尊重他人身体的人不会去XQ他人，所以对于鲍毓明这样的人渣，既然他侵犯了他人，那么法律就没有必要去尊重他，也不值得去尊重 那么请问如果发表真实的言论对某人名誉以及精神状态造成严重打击，但是是事实（譬如在互联网上公布某人出轨的证据）是不是就不犯法呢？如果主观上是诽谤意图但是发现客观上诽谤内容属实呢？ [doge]卧槽 卧槽（没文化 每个人都在愤世嫉俗，每个人都在同流合污。 豫章书院 明白了，这就去和喷子对线 真的匿名嘛？其实很难匿名的 我不喜欢跟人对线因为我懒得打字[喜极而泣] [热词系列_张三][热词系列_吹爆] 还是那句话，我爱大司马。 [热词系列_知识增加][热词系列_可以] [热词系列_张三][热词系列_这次一定][热词系列_高产] 实不相瞒 我就是喷喷子 你信吗[doge] [热词系列_知识增加][热词系列_递话筒] 知识越贫乏，你相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点，夜郎自大是无知者，是啊好辩者的天性，人们经常会把观点的争论上升为语言的攻击，甚至把语言的攻击变成肉体的争斗。                                                        ——罗翔老师 因为中国是耻感文化，而网上是没有耻辱的[热词系列_知识增加][热词系列_递话筒] 知识越贫乏，你相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点，夜郎自大是无知者，是啊好辩者的天性，人们经常会把观点的争论上升为语言的攻击，甚至把语言的攻击变成肉体的争斗。                                                        ——罗翔老师 因为中国是耻感文化，而网上是没有耻辱的 乐了乐了乐了乐了乐了乐[doge] 许可馨事件会被判刑吗?[热词系列_问号] 学到了，这就去和张三对线[吃瓜] 我从来没有在网上骂过别人，任何人都没有。包括有的时候发表观点的时候也是斟酌很久，因为我看待很多事也是吃瓜而已，不是当事人，怎么知道真假。特别是现在很多媒体都真真假假分不清，所以最近出来很多新闻，也有很多讨论，我觉得我能做到的就是未知全貌，不予置评，或者等待真正的官方发言，而不是盲目追随。其实我也稍微有点觉得我的这些话是不是也有失公平或者欠缺，总之，就是作为一个中国人，一定要热爱祖国，作为一个人，一定要心地善良[爱心] 下期可以讲一下，禁食狗肉立法？ 哪里都有喷的，这里评论也有点不太和谐[笑哭] 我和罗老师的三观真的很像，罗老师最后那段关于尊重的观点，我之前在一个追星的视频底下，也强调过。尊重别人就不会伤害别人，尊重自己就不会轻贱自己。 之前看罗老师视频就有这种感觉，我思考的结果，他嘴里说出来，感觉非常奇妙。我在我的生活中是有些孤独，我只有一个朋友，她只是一直在听我的观点，赞同我。我非常荣幸，但只有听众也是空虚的。 罗对正义的观点让我坚定了很多，我很感激。我自以为了解人性，从不报以过多的要求。人能表现善意我就觉得很好了。可是和别人对比，我似乎是悲观的，但我却认为我只是比他们更贴近真实。我在这种矛盾中，我没有人告诉我我是对的，或是错的，我是一边怀疑一边走。这很好，因为我认为人一定会犯错，再慎重也会犯错。 能和一个优秀的人有一些共通的想法，我觉得踏实了很多。我坚信我是对的，可这话由毫无身份的人说出，实在是笑话。我现在这些话也很像小学生的自我满足。 我只是想这样说出来，希望不会有人介意。如果介意，踩吧，如果你觉得我在装逼的话。我认为你这样想很合理。 [热词系列_张三] 我最喜欢罗老师了 网络喷子就是低维生物，就像二维理解不了三维，跟他讲道理是没有用的，他会把你拉到他的维度然后一通无逻辑输出。 阴阳怪气＞键盘侠＞喷子。 懂了，这就去对线[doge][热词系列_知识增加] 希望徐大sao能够走法律程序 对线归对线，但封面的键盘怎么是bilibili周边键盘[doge] 总结一下，罗翔老师说键盘侠产生的原因 1.知识层面低的人通过网络表达自己仅有的且封闭的知识水平 2.在现实中遭受到挫折的人在网络空间发泄怨恨 3.不法分子通过这些人的嘴巴煽动其他事。  解决办法 1.对于有理智的喷子，晓之以理动之以情，推荐给他相当的关键词般的书籍，让喷子知识水平提高点。 2.对于不理智的喷子，眼不见心不烦，装作没看见就好了。 @风云迈阿密 只要我们让喷子有一定的影响力，就可以告他？[doge][doge][doge]喷子一般直接拉黑不理就可以了 顺手点个举报 …………[微笑]消防，劝阻，少女，跳楼。 群众，嘲讽，少女，绝望，跳楼。 消防，抑郁。 网络在某种程度上无限自由的，也正是因为太过自由，很多网络常识都值得了解却难被人全盘，系统的学习，所以我这种没本事的人总能被评论区各种灵魂比喻和思想辩论所折服。。很多时候想锻炼一下自己这方面能力，却又会就认为自己没有资格发言，或者说害怕自己会触犯某种规则。。好一个网络世界，与现实联系却又浮于表面，希望我有一天可以有行走这个世界的资格与能力 讲故事啊，关注就为了听故事的 现在不流行键盘喷子了吧[蛆音娘_吃瓜群众]易被举报 明明是老阴阳师们越来越多了[蛆音娘_滑稽]（不知是否wb来的 这真要判刑 感觉是抓不完的 但大部分人不会反思，只会拿这个视频去喷其他人 我也搞不懂，为什么那摩多喷子， 拿疫情开玩笑的呢 只要你善良了一些，不去玩那些烂梗。你就成了喷子口中的网络暖男，网络圣母 来了 在线蹲一个网络喷子来喷罗老师[doge] 我是张三，我怎么打官司才能打赢罗翔老师[热词系列_张三][tv_doge] 我最讨厌自认为高人一等，认为自己有资格来批评别人的人，可是B站这种人挺多 有些人对人肉的对象有各种各样恶心人的错这种行为感到疑惑  但是，从逻辑的基本（最最最基本的情况）选择来说，错+错≠对，这个是推不翻的。 古代的法律之所以会有这样问题，与人思想的局限性密切相关。 但现在不一样了，我们的思想理念上很多是要比古人要先进些的。 遇到这种原则上的错，但我们却又想让恶人有他相应的惩罚，那我们该怎么办呢？ 还请让法律来审判他。即便是舆论，也只是拿来提升事件透明度，让过程更公正，而不是用来集体犯错。  你不是法律，别想着亲自审判他人。 一本书中对这种心理的描述是6个月到1岁孩子的心理。一般人在后天都少有纠正，以至于不断犯错。还请各位多香香 因为你带着黑色眼镜看到的东西才是黑暗的 越来越害怕评论被回复了 对，是害怕 尤其是饭圈相关（无论如何都会有人骂你） 所以现在遇到憨批都会存个档给首页姐妹看看，能拉黑一个是一个 冒昧请教如何一个月涨粉500万[热词系列_知识增加][热词系列_问号][热词系列_张三] 夏虫不可以语冰[笑] 我不同意你所说的话，但我誓死捍卫你说话的权利，这句话嘛可以作为每个人享有网上言论发表权利的箴言吧，害，矛盾就是对立统一嘛，还是那句话:要自由也要自律。你可以就不同观点进行论争，这是你的自由，因为这个只需要手机验证，实名制不完全覆盖的时代没人让你不能针砭时弊指点江山。你当然也可以就不同立场与观点表示质疑，一千个键盘手就有一千个敲击键盘的手法。你当然也可以张口就来以长辈态度👴问候一声，毕竟阴阳师也不会去考虑附加在言论自由中的修辞与态度。戾气，也是实力的一部分，网上👊现实🙀👶，说的过精神胜利法淦就完事，说不过键来搜集遍所有能拿来问候对方的万事万物。 我从短暂的人生中学到，保持基本的克制，越是明辨是非越是难以预料下一次键盘会怎么砸到自己头顶，除非不做人[doge][doge][doge]冒昧请教如何一个月涨粉500万[热词系列_知识增加][热词系列_问号][热词系列_张三] 夏虫不可以语冰[笑] 我不同意你所说的话，但我誓死捍卫你说话的权利，这句话嘛可以作为每个人享有网上言论发表权利的箴言吧，害，矛盾就是对立统一嘛，还是那句话:要自由也要自律。你可以就不同观点进行论争，这是你的自由，因为这个只需要手机验证，实名制不完全覆盖的时代没人让你不能针砭时弊指点江山。你当然也可以就不同立场与观点表示质疑，一千个键盘手就有一千个敲击键盘的手法。你当然也可以张口就来以长辈态度👴问候一声，毕竟阴阳师也不会去考虑附加在言论自由中的修辞与态度。戾气，也是实力的一部分，网上👊现实🙀👶，说的过精神胜利法淦就完事，说不过键来搜集遍所有能拿来问候对方的万事万物。 我从短暂的人生中学到，保持基本的克制，越是明辨是非越是难以预料下一次键盘会怎么砸到自己头顶，除非不做人[doge][doge][doge] 我依稀记得我对某人说不要以暴制暴，结果那个人说以暴制暴更美好……是网络上的……我实在不懂以暴制暴有什么好的[捂脸] 反思自己。谢谢罗老师 为什么多了那么多毫无意义的弹幕[捂脸] 桌子上没有了那个话筒没有了感觉[口罩] 想要实名制。 最近看到好多人被黑，评论真的惨不忍睹，很可怕，自省吧！ 心疼罗老师 明明是一本正经科普喷子和键盘侠的 还是逃不过被阴阳怪气 指桑骂槐  甚至直接撕逼的评论 请你们去微博骂 去微博抵制好吗 我想看点有营养的评论 不是一上来就又扣粉籍又号召的 多来点知识科普不好吗[怪我咯] 竟然说到了喷子，太好了！ 不用站在制高点上，你我都是无知之人，b站本来pxj就多，这个视频给你，和我好好看，审视自己，你我曾经都是键盘侠 罗老师怎么也学会拉手风琴了 [热词系列_知识增加] 有的时候确实忍不住 尤其是喷了你喜欢的东西 真的越想越气 他还在你脸上跳 可能我还年轻 有点脾气 虽然想学着沉稳点 不过上头的时候哪想的起来[捂脸] 老师好 以后看到有人对线就亮出bv号了[doge] 忍一时越想越气，退一步越想越亏[囧][囧][囧] 【罗翔说刑法】聊聊网络喷子与键盘侠：  http://www.bilibili.com/video/BV1rk4y1R7id 非利益关系的喷子与键盘侠可认知一下，自己为何会那么好辩、总情不自禁的怼 真的强烈推荐三年a班我就觉得很好笑，总有人贼喊捉贼 看完大骚以后再来看罗老师视频就太有感触了，这么多键盘侠只会躲在暗地里重拳出击，却始终见不得阳光 看了许多罗老师的视频，听到老师讲了多次的人只能是目的，而不是手段，一直对这句话不是很理解，希望老师能对这句话作进一步的解释 有微博那味了 道理我都懂 可这个键盘为什么是比利比利的键盘啊[热词系列_知识增加] 单纯的网络喷子其实并没有那么多，大部分人还是有素质的，不会动不动就口吐芬芳。但是为什么感觉网络上钢筋非常多呢。那是因为在网络时代信息大爆炸，但是信息也是碎片化的，很多人不知道从哪里了解到一个碎片化的知识，就迫不及待的与其他人开始辩论。这个信息可能是对的，但是它并不代表所有的情况。但是知识匮乏的人会认为这就是事实的真相，所以钢筋就会非常的多。就像这个视频很多人只不过会拿其中的一两句话，又会在网络上开始对喷。 @神梦很萌 阿我终于懂了 原来我在和喷子论证的时候他们听不懂啊 难怪每次给他们写一大堆话他们就只会骂人而不会反驳[口罩] 张三可能已经精神失常了[捂脸][捂脸][捂脸] 我要做一个安静的美男子[OK] 亮键 罗翔老师讲的有道理[doge] 学到了感谢老师 这不是官方号吧，这抄袭够快的啊，一个字都没改的？？ https://baijiahao.baidu.com/s?id=1664224783964677082&wfr=spider&for=pc[热词系列_知识增加] 故君子必慎其独也。 网络键盘侠：你和我观点不一致，那我就要你死 网络会把人性的阴暗面提现出来，网络是把双刃剑[热词系列_知识增加] 罗老师一腔热血，难能可贵，但就是有一种隐隐的担忧，战战兢兢 说的是tom表哥吧@tom表哥 我就是喷子，但是不会恶心人[吃瓜]人是目的 人不是纯粹的手段  不懂欸[思考]  谢谢老师呀 看到某些没脑子的评论我是真的忍不住怎么办[捂脸] 老师好！向老师学习 机圈某些品牌水军人均喷子[doge] 我一般不喷人，除非他(她)是个恶人，或者他(她)先骂的我，不然我才懒得骂人 学到了[微笑]以后就这么对待喷子 群体的匿名性和巨大力量使得一些个体被压抑的想法彻底抬头，与其说是无知，不如说是缺乏思考，随波追流 总有些人喜欢和别人争论，看到别人一些不好的言论，就扯上正义的大旗，站在道德至高点要和别人疯狂对线。我想，在网络上真真假假谁也说不清，大家都是看官，为什么非要挣个面红耳赤问候家人？不如保持理性，心中有是非就行，何必参与到别人带的节奏中。 尊重 respect！ 这个bv号值得刻进DNA里 同款键盘 诉讼费也就50块 刚刚才看到大sao停更 啊小po站的环境 哎……不要学微博啊 那种不喷人的，我们称之为杠精 谢谢老师 我感觉罗老师的稿子可以用来对线[微笑] 现在基本都是举报起手，当然也是有理由的举报，别人也可以反举报，但这已经不重要了，举报引入了第三方去裁断，至少比两个人bibi要来得公正。 张三听到了吗？收集证据啊[doge] 如果我是一个隐形人，我只会找一家五星级酒店，天天在酒店床上躺尸，然后饿了就去超市拿好吃的东西。 然后这样快乐的过一辈子 @特朗普旁边的水杯真的很抢镜……（好像很熟悉）啧啧 还是希望平台有个可以屏蔽脏话的机制，屏蔽恐怖图片的，就是那种发不了脏话，发了恐怖图片也被中断的那种。 吵架是不用讲逻辑的，真实！！！！反正就是你和对面观点不一样的时候，对面就开始追着骂，不会骂人的就惨了[嫌弃] 老师，举个栗子。 李四发文章骂张三，但阅读不过万转发也不过500，张三看到后，转发后让这篇文章阅读过万且转发超过500。之后，张三去法院起诉李四。那李四够不够成犯罪？如果构成，怎么定罪？ [妙啊][妙啊][妙啊] 我发评论前都要看好多遍哎，容易引起误会的都会换一种说法.发出去都很怕会被误会.看到回复我的我都特别忐忑... 网络喷子可以屏蔽，现实喷子我能怎么办？ 每个人的观点都各不相同，甚至是再正确不过的观点，也会有人会来反对你，会来喷你，事事有矛盾，时时有矛盾，我们能做的就是要清楚自己的观点是符合社会正确价值观，然后再去努力维护它 求求法盲都来罗老师的课堂学习下吧！ 君子慎独 网络不是法外之地 受教了 以前觉得别人说错了就一定要去纠正，见多了之后也就习惯了不去辩驳。 不过你要是喷我，那对不起，我也是个祖安有号的人。 但是这种被喷到自杀，都是很多人怎么立案，而且很多都是自媒体还有新闻媒体断章取义，怎么告？ 告媒体还是键盘侠？ 而且人多无罪毕竟法不责众[doge] 希望这个视频可以在全站排行榜首位上挂好了 lbw别洗了，真的 就像前段时间那个虐猫的大学生一样  好多无畏者直接就拿别的动物开喷  阴阳怪气  我就想说一句  虐猫的问题在于虐字  在于他虐杀猫完了猫以后还发到网上盈利  造成暴力血腥的影像传播  一说不让虐猫  直接给你扣上爱猫人士的帽子  哎  希望键盘侠看到之后  好好想想 其实多数人匿名只是对于我们普通人而已，对于平台和警察而言我们基本都是实名制的，大数据一分析说不定人家比我们自己都了解自己。比如那些出格的人网络警分分钟就把人找出来了。 大家在看到这个视频应该先反思下自己，包括我自己 我有点理解了为什么微博上有那么多奇奇怪怪的所谓律师了，就像这个罗老师说个话嘴里都是什么西方思想家，耳濡目染之下也就不奇怪了 喷子键盘侠在此[阴险][呲牙][呲牙] 知识储备量，使相同的人们互相吸引。越是有知识，越是自谦，越是不会在没有理由的地方发挥自己的知识。所以我们不需要去争论，去争吵，毕竟没有知识的人终究会被淘汰，我们需要的是论证，不是争吵。不要对线！不要对线！不要对线！ QQ看点的热评 1.复制粘贴 2.祖安问候 3.绅士寒暄 能悟到罗老师这个境界的人凤毛麟角！ 评论区谁又不是喷子呢，个个都只允许自己支持的声音出现，对于不合自己三观的圈子言论就极尽抹黑，反正只有我是对的，不同意我的就打成键盘侠喷子 我喷人一般不带脏字，除非忍不住。[doge] 网络不是法外之地 法律会治理那群网络喷子 当你和键盘侠对线的那一刻，你也是键盘侠了，因为本质上都是不能接受不同的想法 嗯，现在b站杠精太多了，我说一句话，他要不认同就会发一篇长篇大论来反驳我，里面还带着嘲讽之语，真的醉了 为什么我想起了饭圈？ 这个视频居然有人踩tag 是被罗老师戳到痛脚了吗[吃瓜] 只要对线开始就会有战场，无论立场是否正义，战争就是战争[无语] 希望大家都能做到这一点，未知全貌，不予置评。 几年前的b站评论都是和和气气的，现在真的微博化越来越严重的，本来就因为微博评论不堪入目跑来b站的，现在b站也要变了吗[生病] 奈何老夫没文化，一句妙啊行天下[doge] 呵，希望在这条下面说着义正言辞的话的人不要出了这个视频就开始重拳出击 现在b站热门就有现成的案例，真的太讽刺了 对了，我记得不是亲告一说吧，是公诉和自诉，公诉就是由国家机关提起的，自诉就是自己提起的，侮辱，诽谤就属于自诉 和傻帽聊天真的太费劲了 认死理 明明错了还咄咄逼人[囧]没有自己的思考 对别人说的听之任之 害 别打着维护个人信息隐私安全的幌子胡作非为，无理取闹！ 感谢评论区诸位为罗老师视频亲身提供例证和傻帽聊天真的太费劲了 认死理 明明错了还咄咄逼人[囧]没有自己的思考 对别人说的听之任之 害 别打着维护个人信息隐私安全的幌子胡作非为，无理取闹！ 感谢评论区诸位为罗老师视频亲身提供例证 想听罗老师聊聊中国的反垄断法 吵架不需要逻辑，需要逻辑的是论证，所以与网络喷子无法辩证地讲道理 抗蛆的时代终结了，以后都是懂哥了 不愧是真正的饱读诗书的知识分子，思想境界真的是达到了很高的高度，说话行事处处都有度，都有自己独立辩证的思考。 键盘侠：懂了，谢谢老师，我现在就那你的话喷他们去。 想问问就是如果被骂了反人肉（互人肉）这种算什么？（好像有点奇怪） 我差点以为是鬼畜视频 罗老师6级了！ 互联网强大的传播性，加大了个体的影响力！互联网不是法外之地！ [热词系列_吹爆] 只怕有一天所有人都遇到了网络喷子却也都认为罗老师说的对 希望有更多人明白罗老师讲的呀，一起维护好网络环境[打call][打call] [热词系列_张三] 网络唯唯诺诺，现实重拳出击。不说了，医生来换药了[笑哭] La mayoría le gusta hablar con el spray.Ich habe die Angewohnheit, das zu tun, was ich beim Sprechen ausdrücken möchte.Und sag es zusammen.Cela m'a conduit à dire beaucoup de mots, de gens ordinaires ou d'internautes ordinaires.Ne m'écoutera pas, seule la buse leur répondra à tout moment.Ils vont me répondre.Каждый раз, когда я разговариваю с распылителем, я чувствую себя более сердечно.스프레이와 이야기할 때, 나는 논리에 신경을 쓸 필요가 없다.私はスプレーが大好きです。Come on, squirt. Let's fight each other! [doge] [微笑]那是不是谁来罗老师这诽谤，大家一起点个万赞就可以告了 别骂了别骂了可见尊重他人确实不容易！！！ 受教，听完一席话深感羞愧。言多必失谨言慎行，老话是有深意在的。[妙啊] 喷子是真的害人不浅。 我就被喷子们围攻过[捂脸][捂脸]我是一个业余rapper，之前参加了一次battle比赛。视频被观众上传在了网络上。网易云里的那个视频播放三百多万，下面有近一千条评论是攻击，辱骂我的。。。还造谣说我作弊[无语]就是因为我是女生并且当时年龄小，才14岁[捂脸][捂脸] 虽然知道他们是侵权的，但网络难维权啊[撇嘴] 有一说一罗老师的视频真的是很赞，普及了好多初中课本上没有的[笑哭][笑哭]以后大家一定要拿起正当的武器对喷子重拳出击啊[doge] 人是有目的，不是为了纯粹的键盘[OK]。 想问一下罗老师, 以下情况法律应怎么处理呢? 假设死者家属都有去法院: 1.在网路上 , 两个喷子之间匿名互喷, 最终令某一方喷子在现实世界自杀  2.两个喷子在互喷时 , 其中一方(喷子A)突然公开自己的身份, 但却没给出证据, 对方没有理会,然后继续互喷 , 最终令喷子A在现实世界自杀  3.一个喷子创造了一个虚拟人物, 这个虚拟人物与(喷子A)的形象相似, 再在虚拟人物贴上如有雷同, 实属巧合, 然后在网路上单方面公开喷这虚拟人物, 最终令喷子A在现实世界自杀.  4.两个喷子一直在互喷, 但对话内容在被转发50次后停止对话了, 当转发次数到了10万次后, 喷子A 因此在现实世界自杀.  其实我是想知道, 当现实世界以外的世界能对现实世界本身进行干涉, 而人又同时活在这两个世界之中, 那么存在于现实世界的法律, 又如何对现实世界以外的世界 进行干涉呢? 关于慎独的理解，我前不久正好就在小破站看到了李敖的解释，就在视频的21分钟，大家可以参考参考，https://b23.tv/BV1Bs411a7hK/p25 网络喷子终是无知者 在劫难逃 例如姬一元事件[捂脸][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加] 那些年看了《水果篮子》，了解到了语言的力量，所以即使隔着屏幕，也没有办法去恶言相向。 无知者在劫难逃[热词系列_可以] 人是目的，人不是纯粹的手段。 几十分钟前就遇到一个猎马人 网络喷子 百度那事 一堆人骂jc的 明明一些up主做的视频吐槽百度的 结果评论区就全是骂jc的 还有的和鲍一案联合起来喷 我发现网络喷子最大的特点就是一棒子打死 [星星眼] 反对喷子的视频下面，终究会成为喷子的战场[doge] @姬一元 对付yygq最好的办法就是假装不知道他在yygq [热词系列_打卡] 确实，暗网的无法无天也是因为其绝对匿名 [笑哭]我总是会站在别人的角度去看待一件事，时常会构思如果我对某个人或某件事发表自己的情绪评论，那么网络另一边的人看见我发的消息又是怎样的心情，会不会衍生其他的可能、会不会给别人带来麻烦。 网络上重拳出击做不到，网络上和网友一起沙雕倒是可以有[doge]战术？哦？什么战 术？[doge] 老师老师，想问问如果[热词系列_张三]把别人的视频抹水印投自制被正主发现了并告上法庭，b站作为平台有连带责任么？[妙啊] 我去这粉丝增长速度就离谱 那之前姬一元那件事是不是也可以告那个说他作假的那个up主[微笑] 明白了，和喷子对喷不能讲逻辑，这就去对线[tv_doge] 世界上一切深沉的负面感情中，对懦弱无能的自己的憎恨，永远是最激烈、最刻骨的，以至于人们常常无法承受，因此总要拐弯抹角地转而去埋怨其他的人与事。 科技太发达了，隔着网线都能被喷子气个半死[笑哭] 很多up主明星的粉丝就是这样，为了喜欢的人放弃自己的三观或者说他们太年轻没有阅历凭着青春期的冲动来判断好人坏人被局限在自己的圈子里不愿意去看看外面的世界，我真的很费解，想了很久，发现其实我初中高中也经常为了喜欢的事情跟人争论，为了偶像在贴吧对喷，长大了真的才发现那时自己太弱智了，别再做偶像或者up的舔狗了，回到正常喜欢一个人时该有的样子，不要让偶像占据你的整个人生。 真的看不惯网上那些喷杨振宁的，说什么晚节不保，娶了比自己小很多的妻子，老了就回中国养老，大抵就这三点，翻来覆去地说，还有就是拿杨老跟钱学森邓稼先比较，说其不爱国云云。有时候看的气的都说不出话，百度上几乎每一篇关于杨老的文章底下都有这样的评论。真的是，知识越贫乏的人越是有勇气去嘲笑伟人，但凡学过点物理和历史，稍微学深一点，也不会去说出那样的话，也只能说那些人无知无畏了吧。（强烈建议有关部门找一个网上这种评论最恶劣点击最多的喷子，做个典型，让其公开道歉） 所以说理智发言吧，不要头脑一热就成了键盘侠 我姐还经常在微博骂喜欢鸡你太美的那帮人[大笑][大笑][大笑]然后我也骂[星星眼] 天天发卢本伟那些人注意了！开挂什么的， 谁还不是个喷子呢？否定我的，去蔡徐坤、吴亦凡有关的视频下看看呗 从6点到8点和别人的对线，唉喷子真的np，我是卢本伟的中立粉，一开始我也被带了节奏，不过后面了解了事情经过，和别人对线对这么久，就一直扯着一个问题，我也是服了，给他回答了几次，还说我的回答，更别说一直说我是卢孝子，我已经3次提到了自己中立。对不过我找人来，看我主页说我这种实力也来指点江山。 透王后太没想象力了，换我就把腾讯总裁杀了，给自己充无限欢乐豆 在家斗地主玩 老师好，我是物理科代表[无语] 天不生我键盘侠 键道万古如长夜 键来！ 喷孙笑川算不算呢 有时候可能不是喷子不讲道理，而是他们以为他们在讲道理[doge] Tag点了踩的是什么东西就不用多说了叭[微笑]支持罗老师[小A和小B_应援]学到了学到了 有的人是花钱请的水军[doge] 我现在看到别人反驳我以前的评论，二话不说先把评论删了，然后再想想他回复我的有没有错，错了就是我的问题，他的错我就不予理睬，但如果就是阴阳怪气，告辞。 我觉得罗老师这个视频说得很好(我不是杠，我也没有说大家都是喷子，我也没有阴阳怪气，也不是要引战，也没有说罗老师其他的视频不好)[doge] 看到了水杯，有内味了[妙啊] 你说服了对方0%，对方说服了你0%，双方没有改变自己的想法并且认为对方是啥比100%.jpg 喷子本来就是一个喷子用语，罗老师应该不太懂这些网络词汇。 这个词带了太多的攻击性、侮辱性、标签性 和傻X,脑残等词一样的性质 真正听着刺耳！ 刚看的时候才四十多万 这么快一百二十万了[OK] 人是目的而不是手段[加油] 之前网络喷子初现的时候，看到他们那些傻x的言论总是去跟那些人吵，然后拿着一些已经被我辩倒的言论来反驳我，总是气到不行，然后现在就是看猴的心态了 [热词系列_张三]:我已经报警了 你诽谤我[doge] 是时候该学点法律对付喷子了 你无法去战胜一个傻* 他总会把你的思想拉到和他一样的水平然后用丰富的经验打败你，你只能和他对骂，因为当你和他辩论发表意见的时候他就会问候你的家人，👮才多少人，中国人口多少，只要情节不严重谁管你，除非恶性严重的事情造成社会问题，如果骂几句都要拘留的话每个人都能进去，不要以圣人的准则看待别人，也不要自以为是自己是圣人！ 我更讨厌政治上立场极端的，偏激、爱攻击人、阴阳怪气、自以为是全都占了。 QQ看点最多。发个评论一堆人来缸 看到评论里不少人都在讨论喷子怎么怎么滴，我是真觉得恶心。我个人也讨厌喷子，但我不会去讨论喷子，因为毫无意义。网络上而言，大家都是隐形人，人家爱玩什么梗，爱搞什么黄色，爱吹啥牛逼，都不关你的事。讨厌归讨厌，你在网络上和别人一起讨论他甚至恶语相加，这样的你又和喷子有什么区别？所以大哥别笑二哥，网络风气社会风气也不是一两个人就能扭转的，你即不是执法者也不是传教士，你就是在现实中摁着他脑袋扯着耳朵对他说这样不好，那样不好，你觉得人家会听你的？一点意义也没有，有这辩论的时间，还不如多看几个搞笑视频调节心情。 突然想起来自从上了大学之后就要填的表越来越多，各种第三方平台，然后一放假手机就各种垃圾信息…[热词系列_你细品] 全场未出现张三，遗憾想他 昨天徐大sao评论区，跟风✔笑死我了 现在网络上有个很奇怪的现象，大部分理智的人被小部分缺乏常识和逻辑的人搞得小心翼翼，说句心里话要反复考虑，生怕招惹了什么人全场未出现张三，遗憾想他 昨天徐大sao评论区，跟风✔笑死我了 现在网络上有个很奇怪的现象，大部分理智的人被小部分缺乏常识和逻辑的人搞得小心翼翼，说句心里话要反复考虑，生怕招惹了什么人 罗老师居然专门出了一期关于我的视频，我太感动了[大哭] 对哦[热词系列_知识增加]我好像突然知道了他们的存在，他们不过只是一帮想找人吵架的而已，完全不用去较真，较真了也没用 网络喷子最烦人的就是 碍国者 @xfx听听听听[微笑] 我想知道为什么要在网络暴力的tag上点踩…… 从来没有骂过人，不传播污蔑，很少关注八卦，现实和虚拟都如此。 可是，单单没说过脏话一条，能做到的人恐怕屈指可数了。 污蔑诽谤又让我想起童年污点了[笑]，小学六年级毕业的那个暑假突然一个下午，我的同桌开始群发关于我的污蔑言论，很长的一段。我根本想不起自己到底什么时候怎么得罪他了，转发范围之广估计上百人看到那条消息。当时眼都tm花了，天昏地暗头晕目眩。我现在的心理疾病仔细想想和那件事肯定也有关系。我现在依然有杀他之心，但也很幸运得知原来法律就是保护自己的方法，只可惜太晚了。 论实名制的利弊[doge]法律根本管不住那些一心想要犯罪的人，实名制是使普通人责任落实绑定，使大多数人安分守己，但是信息管理不到位（根本不可能到位）就会滋生一些犯罪，公民个人信息跟容易被社会各方面势力接触，跟坏人们讲道理很可笑，网络时代登记个人信息却又是必要的，这似乎是个难解的问题 最近看了罗老师的视频遇到的最多的一句话就是，人是目的，不是纯粹的手段，我个人知识储备不足，无法准确的理解这句话，希望罗老师可以讲解一下。 匿名性有坏处也有好处，实名制有好处，坏处还是有，不是说实名有些三观扭曲的人就能停止。 主要还是人群，还是社区风气，这方面，B站做的不行，以前站小还看不出什么，站大什么矛盾都易被激化，什么人都有。 陈睿访谈的去论坛化，这个我觉得不错， 可是我没看出他实践在哪了?放任祖安，土味横行，引进流量明星，仙王，前不久剪刀手活动， B站本身就没做好。 老师是因为感受到微博的恶意了么，，，，， 张三决定状告罗翔老师诽谤[doge] 我想问一下：人是目的而不是纯粹的手段是什么意思(=・ω・=) 最好的防止键盘侠的东西已经被陈睿弄没了(悲 最早期题难的时候对线也都是有真材实料的，更像是带脏话的学术讨论，看完还能收货不少知识。现在的对线基本就是车轱辘话套来套去，干货拿不出来只能生杠[微笑] 我属于那种说不出难听的话，评论了一个东西人家回复批评我就忍不了，我就会开始阴阳怪气[无语]但是我觉得在网上骂人就没啥必要，阴阳怪气多好更能直击要害 封面键盘爱了 向他人提供公民隐私信息犯罪，那如果向已经受理案件的公安机关提供有关证据的隐私信息呢？道理真的只能和讲道理的人讲。 为什么我的只有声音，没有人[热词系列_问号][热词系列_问号][热词系列_问号] @姬一元 罗老师，非常多网站收集私人信息，要各种权限，被卖了怎么办？现在很普遍吧？ 自信往往是信息匮乏的表现 人类的本质是双标 我点开视频一看，这视频没有具体内容。歪歪斜斜的每行上都写着键盘侠与网络喷子几个字，我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出来，满本上都写着两个字明天周未！[doge] 其实，普通网民都以为，网络是匿名的，想做什么别人都不知道。其实不然，网络上的所有用户的操作都是有数字签名的，网警一下子就可以确定你的位置和设备信息。[doge]  好了，我瞎编完了[妙啊] 但凡讨论喷子的都会有喷子来喷，挺讽刺的[捂脸] 最近评论区戾气真的太重了，很多up都停更了，希望B站官方能行动起来，要不然迟早要栽 懂了，这就去和祖安人对线 如果真像有些网友说的那样人人都是喷子，那喷子这个词就没有什么意义了 我敢说看这个视频的99％的人都做过喷子，不管是喷谁，所以，不要做一个双标的人，一面批判着网络孤儿一面又以正义的名义做些垃圾的勾当，真叫人恶心透顶 卧槽我内心被净化了！ 拒绝🙅网络暴力 互联网并非法外之地[战双帕弥什_拍桌] 罗老师棒棒哒~ 罗老师终于聊我的事了[doge] 拿实名制解决问题的是脑子秀逗了吗？ 在网络上我唯唯诺诺，一句也不敢讲，在现实中我重拳出击[热词系列_张三]我是视频弹幕喷子，不管别人的视频做的有多好，视频最后都会留下一句 白嫖 或 下次一定[doge] 独立思考 诶，我问的被罗老师做了个视频[doge][支持][支持][支持] 在弹幕里看到TW？？就感觉好笑 我曾温文尔雅，奈何遇到的喷子太多[捂脸]。我画熊猫崽躺在地上玩耍，他们说我内心黑暗居然让国宝躺在地上[惊讶]；我写仙侠小说，他们说我居然不写男女主恋爱不懂什么是爱，而且反派居然做好事，说我丧尽天良[囧][妙啊]；我看书吧，看《聊斋》，他们说我迷信，看鲁迅，他们说我老土跟不上时代，看语文数学，说我是个书呆子[无语]。后来我逢他们就怼，怼不过就杠，杠不过就打，从他们十八代开始问候，如果他们有后十八代的话一块问候，一视同仁！我曾经是个很乖的仔，与人相处将心比心，不说脏话，直到我遇到了常站在道德的高处，到处喷人的喷子。 下次看到喷子直接给个三连播放上万就送他进去了[doge] 行，我再也不想对线了，憨批见多了真的累[再见] [热词系列_知识增加] 现在问题不是意识不到喷子的问题，而是有些人一旦面对不同的观点就给别人戴杠精、ky、喷子的帽子，和他观点一样的就叫做三观正 我之前遇见喷子键盘侠怼都怼不过，但又特别生气，到了晚上脑子里全是怎么回怼的内容，甚至还百度去搜怎么怼人，经常练习，现在遇见这种人也不怕了，别人劝架我就回睚眦必报，谢谢，其实可以学习一下喷子键盘侠的语言特点，打入敌方内部 最近在学《逻辑学导论》的我，真的讨厌和sb理论。最大的忍耐就是拉黑前几秒，拉黑后在别的地方看到也知道被屏蔽的是个sb，庆幸自己少污了眼睛，这样之前损坏的心情就会得到补偿。 有用的知识增加了[热词系列_知识增加] 我的名字可以象征网络喷子的出现[doge][doge] 就没人发现封面的键盘是bilibili合作款吗，哈哈哈同款键盘。 bv号记下来了 慎独~ 恭喜老师您的视频被偷男王小鱼同学拿去了，希望老师再补一期版权知识的一期吧！ 刚刚看了大sao的事，很难受，网络喷子真的令人作呕，却又无可避免，铺天盖地 为什么还要人踩网络暴力的tag？自己个对号入座心虚了？ 人是目的，人不能是纯粹的手段。 这句话是什么意思？求指点@Tony马 作为公众人物，只是守法还不够，道德就应该是他们的底线，受到的关注越多，就越要在行为上小心谨慎，不要说这是什么双标，毕竟人群不同，偶像不可能拿弱x的要求要求自己，弱x也不可能拿着圣人的要求来要求自己。既然得到了大众的关注，偶像的行为就应该做的比粉丝更好，当然如果你的偶像是类似于孙笑川这样的狗屎，那么这套理念还真的没办法限制住偶像，毕竟这种偶像就是靠无下限火起来的 蔡徐坤怎么说？被全网网暴有的人是在玩梗，有的人是真的没有去想想后果，看到蔡徐坤相关内容就骂。骂蔡徐坤本人就算了还要骂别人家人。有的跟风黑蔡徐坤的可能连蔡徐坤的黑点都不知道 罗翔你个xxx，你个xxx，我x你x了个x，居然公然xxx我，你xxxxxxx，我xx你xxx，xxxxxxxxxx [热词系列_张三] 老师能不能定义一下冲评论区这种行为 我觉得宁说得不对，[doge]除了喷子，还有杠精[2233娘_耶] 网络喷子和键盘侠是怎么回事呢？网络喷子和键盘侠相信大家都很熟悉，但是网络喷子和键盘侠到底是怎么回事呢？下面就让小编带领大家一起去了解吧。 网络喷子和键盘侠，其实就是网络上有喷子和键盘侠。大家可能会感到惊讶，网络上怎么会有喷子和键盘侠呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。 那么这就是关于网络喷子和键盘侠的事情了，大家有什么想法呢？欢迎大家在评论区留言，跟小编一起讨论哦。  以上为开玩笑，想听罗翔老师聊一聊度盘限速的问题，以及最近pandownload的作者被捕的事情 谢谢，明白了很多 有些网络喷子现象开始有了政治色彩，甚至背后是一种政治力量，这是值得警惕的，需要的时候应当要勇于斗争。不过斗争的方式我想是因人而异的。 最讽刺的是网络喷子给讽刺网络喷子的热评点赞[doge] @十月十大冒险 ‍慎独是高中语文老师特意教的一个词，受教至今。罗翔老师经常说人是目的，而不是纯粹的手段，真的要去仔细读康德和相关的研究了，缺课太多hhhh 这边罗老师刚讲了网络喷子，那边批小将就开始喷人了 罗老师您的意思是要想成为主角首先就不能有文化吗？[妙啊] 因为你不是喷子，所以你是喷子 老师，我被喷子喷的体无完肤，他只看到他打字很快，理直气壮，举一反三，我是无言以对，我只是个普通人，没有很高的思想觉悟啊，我只能生气，我应该如何进行自我调节 不懂就问[doge]怎么理解人是目的，人不是纯粹的手段 学会了，这就去和喷子对线 neu被人搞到自杀，凶手是微博的数万人不懂就问[doge]怎么理解人是目的，人不是纯粹的手段 学会了，这就去和喷子对线 neu被人搞到自杀，凶手是微博的数万人 联想最近众百大up遭受攻击的事情，这群喷子的目的真的很令人怀疑 首先：对对对，喷子真坏； 接着：嗯嗯嗯，这样违法； 最后：反思，我真的，没有向喷子发展的趋势 吗？ 怎么样避免自己成为一个喷子：第一步，卸载微博 就是那些所谓阴谋论者咯。 1、登月造假论 2、珍珠港阴谋论 3、911阴谋论 4、非典/新冠肺炎阴谋论 5、美国/日本文化入侵论 等等等等，在关于政治、国际方面的阴谋论总是让某些人沉沦。特别是关于美国的，更让许多小粉hóng深信不疑。 《亮键》 真的很喜欢罗老师的视频，不止是刑法课，更是人生课。罗老师在我心中是个很棒的榜样，虽然获得很高的声誉但是一直保持一颗谦虚的心，从课堂上例子[热词系列_张三]生动有趣的同时，既能教授知识，还有生活中的启发。[热词系列_爱了爱了]谢谢老师，受教了！[抱拳] 现在人肉搜索有被主动处罚的吗？ 所以，代入感强的人，在网上一般是不会当键盘侠的吧 在现实中我唯唯诺诺，在网络中我重拳出击！人称键仙，键来！ 终于来了！ 我就碰见过，一条评论，没有骂人没有偏激，就是一条中庸的评论，就莫名其妙被喷，各种骂人死什么的，好奇怪，一开始很生气，到后来感觉好搞笑，感觉自己被智障污染了，然后清空一切，退出账号，卸载贴吧，里面真的一言难尽，基本不能好好交流。 这也冲?号8要了? 为什么罗老师视屏下也这么多网络喷子啊！可真的是无处不在，烦求的很[无语] 我要这币有何用！！！ 新时代新征程让我们一起抵制低俗之风，一起共建健康网络 网络喷子没有逻辑是因为他们没脑子 阿克曼家族的不都得关个十年？罗老师，能否推荐几本法律入门书籍，适合非法律人士看的 我是儍子 更可怕的是网络喷子的信徒，跟风者们。正是他们把原本微小的言论放大，危害自然也就放大了。 我想起了当年neu的事情。 我有的时候感觉那些喷子很可怜，想安慰一下他们。但是根本沟通不了[微笑] 人是目的怎么理解[鼓掌] 最搞笑的是那些qq非主流 键盘用的一个比一个溜 充个年费真把自己当男神了 还什么拉讨论组骂人 现实中屁都不敢放吧 那教唆粉丝攻击侮辱他人是不是情节比网络喷子严重 对线对到最后你都会怀疑是他无知还是自己无知…… 在网上发言都需要斟酌一下该怎么发才合理 我个人觉得应该是这样… 那個，美國之音怎麼判？[doge][doge][doge] 讲个笑话，鲁迅姓鲁狗头 现实中和蔼可亲，网络上彬彬有礼，这是一个好公民[tv_doge] 一旦有人支持另一方，就直接把对方id爆出来私信辱骂。弹幕疯狂刷友军，下面评论全是段子。我寻思段子或对对方进行私信辱骂并不能证明客观事实。 了解 明白  我这就顺着网线过去起诉他[鼓掌] 观点不同可以讨论的，只要你有耐心讲礼貌【在b站大概跟5个人从开始的观点冲突到最后互相道歉，但前提是几百个人里才能找到几个愿意跟你好好讨论的呀[tv_笑哭]，有时候实在是烦了才拉黑的（后来又放出来了 弹幕里有很多人在发豫章书院，根据我的了解，目前志愿者们想要打倒一个非法的戒网瘾学校还离不开受害者自己的维权意愿，提供证据也需要志愿者的调查、受害者的经历。那么以豫章书院的罪行，算不算亲告罪，是否算是严重危害社会秩序？能否由公安机关收集证据？如果不是，需要达到什么程度才属于？ 最气的不是被喷子喷。 最气的是跟喷子大段理论，被喷子恶臭还击全家再反手拉黑，你以为完了？并不，喷子还会回来鞭尸，在你脸上跳舞，说就这点智商？你还能说你爸爸吗？ 真的把人气疯掉。 大家别气了，每个人都遇到过各种各样的喷子。  当一个人能够理解对方观点背后的逻辑链和情感动机，才称得上摆脱了喷子的无知。 以前的我:我要和他争论！ 之后的我:算了，sb[滑稽] 现在的我:你再喷我拿法律和你说话[doge]最气的不是被喷子喷。 最气的是跟喷子大段理论，被喷子恶臭还击全家再反手拉黑，你以为完了？并不，喷子还会回来鞭尸，在你脸上跳舞，说就这点智商？你还能说你爸爸吗？ 真的把人气疯掉。 大家别气了，每个人都遇到过各种各样的喷子。  当一个人能够理解对方观点背后的逻辑链和情感动机，才称得上摆脱了喷子的无知。 以前的我:我要和他争论！ 之后的我:算了，sb[滑稽] 现在的我:你再喷我拿法律和你说话[doge] 孙杨就犯罪了 说真的，现在怼杠精真的容易很多了，真要我跟杠精对线，我能跟对面辩论辩到他骂我傻x然后走人[微笑] 一分二十秒 老师说的这些让我想起了中国知名作家刘信达[doge] @某战不理智粉丝 时间停止系列[热词系列_知识增加] yysy，你认为的网络喷子可能不是网络喷子，相反可能是你错了，你认为的那个网络喷子认为你才是网络喷子，认为自己不是网络喷子，并且也在评论区说现在网络喷子太多了。那么谁才是网络喷子？ 支持网络实名制 标记一下 亲告 侵犯公民个人信息 我一直不明白，反正意见不合吵到死也改变不了对方的想法，那对线到底图啥呢自己还生一肚子气。我连热闹都不爱看更别说吵架了，在网上比在现实中还怂[跪了] 把罗老师手绑上他就不能说话了[doge] 人是目的，不是纯粹的手段，到底是啥意思啊，不是很懂 罗老师说，知识贫乏会激发好辩的性质，那打游戏只是因为死了不少次而已，为什么会被喷，然后我自己悟了悟得出了一个答案，果然还是电子竞技菜是原罪[抠鼻] 重婚罪是不告不理嘛，就是两个女朋友都同意我也同意。 越没文化的人，越是会信一些无比幼稚或者说无比弱智的道理。 揭穿他之后，就算他真的知道自己错了，他也会想方设法来证明自己是对的 旁观[doge] 感觉被冒犯了希望讲讲pandownload 今天被朋友喷了[大哭] 我网上评论会更慎重更小心[笑哭]。毕竟现实中可以通过表情语气判断是不是纯开玩笑，而且对话的目标很明确，网上就不行了。文字就只是文字，并且谁都可以看。要是不小心踩雷或者某些人玻璃心，后续就一大堆麻烦[tv_流汗] 那吴军豹这种让人自杀的人渣呢？[微笑] 真的，和这帮人理论就是浪费时间和生命，不如多学习、多工作、多做些真正放松身心的事，给自己找点事情做[捂脸] 实在抱歉各位，我张三怕了 现在有时候都打都打了字，想了想还是算了，懒得和他杠，说不定还要好一会儿呢，浪费我时间 有这样公信力强的法律人，为我们大家普法真是太好了 [doge] 你要学会做人。 老师，你里面那件是睡衣吗？ 罗老师我姓张名三 个人的三观不一定正确，但我争取善良 喷子行为杜绝不了，但是还是希望减少这种行为 懂了，这就去删除评论 那个，欢迎大家来到罗老师道德大讲堂 只有喷子才能打败喷子[doge] 以后有看见网络喷子，我就把这段视频给他看[doge] 总感觉会被dy，ks之类的盗，掐头去尾，意思不表示明确来导致观众什么的 键盘侠：无知是我们的资本，键盘是我们的武器。  键 来~~~~~~~~[tv_doge]现在的喷子不单单只是骂人了。。。 罗老师能不能评论一下大sao事件？ 肖战粉趁机用罗老师名头洗白，糊到底的人就别在别人面前晃了，让人恶心[无语] 知道的越少越是自傲，知道的越多越懂得谦卑 谢谢老师！ 线下我唯唯诺诺，线上我重拳出击 支持网络实名认证 感觉反思进步自己的言行，修身养性这些话题很少提及。大家更多关注怎么提升个人实力或者技能，忽略自己言行的修养。好像大家过了十八岁，品行这件事就不再需要学习反思进步，随着自己阅历随便进步就好。似乎言行举止，个人品性就全靠自己经历而变化，内心没有刻意去追求。每个人都不是生来就多么品行优秀的，自律自省从更多的经历中体会，刻意的遏制自己一些不好的言行，久而久之自己一些不好的想法也会少很多。近期冒出的想法和做出的言行举止是自己认可或者想要成为的方向吗？很多人说自己成为过去最讨厌的自己，更多时候是现实生活太匆忙，忙着学习忙着工作各种，自己的品行来不及反思纠正。我过去是个稍微爱抱怨嫉妒，还容易生气的人，有时候看小说主角或者看自己喜欢的明星，就感觉别人怎么那么好，自己思考的过程也会努力学着一些自己比较期望的性格言行上靠。很多东西在现实生活差距是很大的，天赋金钱权利地位，但是品行是可以时常思考有意识抑制一下自己就可以慢慢变好。我现实也不是一个优秀的人，以前因为各种自己达不到的现实需求而感到烦躁不安不自信，很多事情不是自己努力就能改变的，很多东西都不可控。思考这些人品问题之后，自己性格也稍微有所进步，没那么易怒烦躁，自己回想过去遇到事情的想法也极少冒出一些极端的恶劣想法，自己也有稍微向着自己想成为的样子努力。我过去有想成为的人，更多是想得到那个人获得的东西，而不是也拥有那个人的品性。 键来！ 感谢老师 就好比维护惊雷，说存在即合理。急的我又看了我做的一遍题。[tv_doge][doge] 懂了，这就去和键盘侠对线[doge] 或许根本就没有喷子，又或者人人都是喷子 我超勇 键来！！！（滑稽） 于是出现了网警[doge] 总感觉老师在憋笑，是在笑我法盲吗[嫌弃] 封面优秀 我没喷过…因为我有自知之明（无知） 我本来也是一个心平气和的人，直到我跟那些三观不正蛮不讲理的人打了一堆字，讲了许多道理，换来了一句儒雅随和的词后，我发现了，打不过就加入，我现在不时的随和一些杠精[doge]封面优秀 我没喷过…因为我有自知之明（无知） 我本来也是一个心平气和的人，直到我跟那些三观不正蛮不讲理的人打了一堆字，讲了许多道理，换来了一句儒雅随和的词后，我发现了，打不过就加入，我现在不时的随和一些杠精[doge] 踩tag的人是什么心态？[疑惑] 如果说评论区的各位没有一个喷过别人我是不相信的，所以我建议笑一笑，别又关了视频就出去伸张正义 有没有和我一样？现实中嘴笨，网络上也嘴笨的人 此视频和大sao新视频一起食用，风味更佳 祖安大军冲冲冲，懂了这就去罗老师超话。[doge] 讲一下pandownload 其实大家在思考网络环境时，尽量不要站在上帝视角来看，而是想想自己有没有尊重他人、有没有觉得世人皆醉我独醒的态度。 保护大骚！！！！ 罗老师能来b站普及法律知识真的太好了 比如b站有个反抄袭的风气（跟风），抓住一点点的相似就大作文章说抄袭 站在道德制高点你只要反驳他你就是某某粉丝，支持抄袭，各种帽子扣给你 真希望网络实名制，到时反手一个诽谤看谁还敢满嘴跑火车 懂得都懂 快来喷♂我[doge] 啥都不会，就会打字[妙啊] 对对对，你说的都对[tv_doge] 老师，我要给你生孩子 我觉得罗老师把幽暗给换成阴暗应该更合适一点 我还是傻逼 看到这个简介，我想起李永乐老师的视频，最近有个小朋友…………，今天我们就来讲一讲…………罗老师这速度，破千万都不远了吧[思考] 严谨较真，对自己说的话负责，这是很好的品德[支持] 无知者无畏，一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。  [热词系列_三连][热词系列_三连][热词系列_三连] 老有一种言论，你行你上啊，这书不好你出一本啊，他操作不好你来啊，这种就很烦，只想跟他讲冰箱 喷子不讲输赢，只为了恶心人[捂脸] 素质四连[支持]每日一学，每日一善 Wb只有少数人才有惩罚！ 喷子:今天生活过得不顺心，赶紧找个人来对线 学到了，这就去和喷子对线[doge][doge][doge] 看到罗老师的视频，亲眼见证了一场网暴，不得不说B站的喷子越来越多了。 受教了[蛆音娘_卖萌] 那些我点踩了，视频没问题，，，，的2级号是什么情况哦   罗老师的黑子？太无聊了吧  反手一个举报加拉黑[doge] 还有人在这里刷迷你mc的，不是说只有迷你有喷子。两方面火气都大的很。活生生把我从mc方逼到了中立。真的两方面都火气大。 大家好！我是谁？⊙ω⊙？ 喷子停止了思考 大多数喷子觉得网络是一个不用我自己的行为负责的环境。 如果他们生在地狱那他们就是真正的恶魔。 越是无知的人越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感 之前看到百大UP暗杀名单，感觉罗老师发这个视频正是时候 熊孩子老人变坏了女权表小学生…b站里满嘴标语的人多得是，在他们口中，这些人占据了人群里的绝大比例，我就纳闷了，我怎么没怎么见过？难道我是欧皇？生活里见到的都是那小小的一部分正常人？ 我虽然是喷子键盘侠，我看完视频感觉是一个正常人看完这个视频应该学会自省提高自己素质，以后尽量不对线净化网络环境从自身做起。 懂哥看完视频开始炫耀自己对线经历并把喷子键盘侠的帽子扣在对方头上。 啊这但对我的人都是极左[热词系列_可以] 那群踩网络暴力的tag 的人是什么鬼 街道上的小孩嬉笑打闹声影响了我的生活与学习，这个可以让警察叔叔来解决吗[doge] 网上我唯唯诺诺，现实里我重拳出击。就是因为打不到他，网络喷子才这么猖獗。 弹幕应该思考罗老师讲的话，而不是在弹幕里随意圈人对号入座[无语] 问题来了，一个喷子喷另一个喷子，谁会赢？[doge] 建议入站必看 我个人觉得，喷子在某种定义上，是一种状态，每个人都可能有这种状态，有的人是一直是这种状态，有的人现在是，过了一会儿就不是了 一个尊重他人名誉的人不会随意地泼脏水。 爱人者，人恒爱之。敬人者，人恒敬之。对他人缺乏尊重的人也无形中放弃了自己的尊严。轻信谣言污蔑的人是蠢，坚信假话造谣并且无时无刻不在传播的人是坏。 网咯喷子，又蠢又坏，无尊严无底线，希望每个人都能学会对自己说的话负责，而不是在匿名的庇护下一次次地犯禁。 现在说啥都得狗头保命滑稽保命了像这样[doge][doge][doge] 刚看到大sao因为黑子喷子的攻击而停播，然后再来看罗老师这里，觉得那些黑子们都是有罪的，他们也确实对up主本人及其家庭造成了困扰 罗老师是讲法的不是讲人情的 ，你猜度盘药神这类罗老师该怎么说?这不为难人嘛 先给祖安区封个三年有期徒刑！ biliTV-12 我是真的累了，一直恪守着不骂人只讲道理却没有好结果，直接举报才是最好的[无语] @徐大Sao 点赞一下 所以水军大佬简直无敌，而且每个大佬都有几万到几千的号惹不起惹不起[滑稽][滑稽][滑稽] 一个匿名的环境，一个人所不知的环境，在君子慎独的时候，一个人能不能抵制住自己内心的幽暗呢？其中最重要的就是学会尊重他人？一个尊重他人人身的人不会去伤害他人。一个尊重他人身体的人也不会性侵他人。一个尊重他人财务的人也不会盗窃他人。同样一个尊重他人名誉的人也不会随意的用言辞去污化他人。人是目的人不是纯粹的手段。【记笔记】 弹幕十个说悟了的可能只有一个真正悟了。 我学到了，这就去王者峡谷对线[doge]罗老师是我不用亲自关注的一名UP主，因为他一更新就会霸榜[doge] 将半佛仙人和罗翔老师的视频看完后，感觉自己又可以了哈哈。 说真的，现在b站真的很缺像罗老师这样的，能教导人去构建一种好的世界观这样的老师，由衷的希望像罗老师这样的人更多一些 我只知道己所不欲勿施于人 如果我这样对待别人 别人也会这样对待我 (｀・ω・´) @松鼠打不过仓鼠 罗老师聊聊最近的度盘下载器案件吧，qiuqiu了[星星眼] 我就是喷子 今天就要大喷特喷 在座的各位， 都是 小..小笨蛋 [捂眼][捂眼][捂眼] @徐大SAO 想问问老师，最近沸沸扬扬的虐猫案件，真的没有法律条文能处理他吗 吵架那是不用动脑的[妙啊][doge] 老师能不能讲一下pandownload 罗老师每一期的视频都干货满满啊，每次听完都有一种茅塞顿开的感觉，让我知道了读书是多么的重要。我也想成为罗老师这样的人。[tv_点赞] 但是被喷子喷了就很气啊 差点睡着了[笑哭] 罗老师有没有自己写的书，想入一本 罗老师讲讲盘download吧[打call] 解锁新装备：张三的戒指 功能：隐身 副作用：阴暗面+10 注：阴暗值会随着时间增加而增加 这个世界的问题是，聪明人充满疑惑，无知者坚定不移 我要做老师[滑稽]解锁新装备：张三的戒指 功能：隐身 副作用：阴暗面+10 注：阴暗值会随着时间增加而增加 这个世界的问题是，聪明人充满疑惑，无知者坚定不移 我要做老师[滑稽] 我也有我要守护的东西啊.jpg 罗老师讲得真好，很喜欢听您的课[爱心] 学会了，我这就去跟喷子对线[吃瓜] 什么叫说曹操曹操就到 弹幕里当喷子的开始自豪起来了[支持][支持] 我现在一只在思考怎么才能以特别文明的词语骂人，但是真的喷子是那种不要脸的一直骂，不管别人怎么骂它，它都不在意把被骂当做夸奖一样，真的煞笔，当你骂它的时候它会说对我就是这样的，但你可以选择不和他bb，但问题是一想到它就会感觉不爽生气，很难控制自己的情绪 豫章书院创始人吴军豹可谓是罪恶滔天啊！ 希望有更多人能在发言前想想自己的话会不会伤害到别人，设身处地想一下吧[委屈] 键来！！！喷他Q！！！[热词系列_张三] 国内最大喷子集散地——百毒贴吧，一个屏蔽功能都要超级会员，管理团队不理事的话你能被喷子追着问候全家，微博都比那里环境好 哈哈哈，一些人太早接触互联网了，知识还很匮乏。 封面有内味了[笑哭] 看到这么多的人喜欢罗老师的说法，中国未来很光明，中国加油！中国青年加油！[支持][支持] [热词系列_张三] [鸡腿] 有时候想想连着网络，对面手机或是电脑面前坐着的是人是狗都搞不清楚，跟他们吵架真的是没啥意思.....我就消气了 罗老师这个视频来得挺及时的，谢谢老师凡事都有两面性，还是理智一点好，不要太感性了[微笑] 张三：明白了，我这就去自投罗网[妙啊] 看到一些视频，总想说自己的观点，但打到一半，想了想b站的环境，就删了，不想吵架 从罗翔老师当up主以来我就关注他，现在都快500万粉了，想想还真是快呢【真事】[doge] 给大家一个求生欲模板，发表评论的时候后面附上这个，应该能抵挡住99.99%喷子吧[doge]（只针对本话题，非杠非黑，狗头保命，纯属骚话，并无敌意，仅表达字面含义，无讽刺、暗示意味，仅代表个人观点并无意引发论战及侵占公共资源，语言不当之处请见谅，本人尊重黑女穆同等一切团体，若本回复冒犯到您我诚挚表示歉意，若您不赞同我的观点不必特地回复我） 小酱们可别装懂爷了，串味了[大笑] 讲讲包莉案吧，老师 我赌487万包辣条，看完这个每个人第一个想到的都是xz的nc粉[热词系列_打卡] 放  纵  好  便 许可馨这个喷子造成的社会影响还不够恶劣吗？相关机关为什么还不走公诉程序呢？由此而知，可见一斑。希望有关负责人不要在其位，乱其政。民心不可寒，众望不可慢，如此而为之，必有山鬼反壁之日。 说得太好了！我还有什么能表达的呢？ 实名制就好了，反正我不做亏心事，人要为自己说的话付出代价 某月某大某某的来学着点 君子慎其独也 我来迟了 想问一下，学校把我的电话号码给辅导班，还有高考的那行，还有我滑档的时候，立马就会有人给我打电话，需不需要高考啥的。。还是想问学校有没有侵犯隐私[微笑][微笑] 个人归纳(如有雷同，那太巧了):网络四天王  杠精:剑走偏锋，转移话题，扣人字眼，从奇怪的方向发起进攻，用诡异而自成一体的逻辑，不择手段和你辩论，只为辩嬴。 喷子:骂人父母，辱人先祖，人身攻击，从不讲理，污言秽语一路莽，不求辩论有理，只求骂得开心。 阴阳人:阴阳怪气，嘲讽力爆表，不与人争论，一味破坏他人情绪阀门。 伪道德高人:不明真相，不论黑白，道德绑架，坐井观天仍自认占领道德高地，发言全凭冲冠一怒。 共同点:他们发现说不赢时会反污对手为键盘侠 (欢迎补充指正) 你们猜这个视频下面会有网络喷子吗[妙啊] 突然发现这不就是杠精吗？只管抓住语言的漏洞！ xz？内味太冲网络暴力，对自己根本不了解的事情横加指责，挥斥方遒，打着正义的旗号，轻描淡写地毁灭别人的人生。 那些在老师视频里边提其他up的难道不也是喷子吗[doge] 我想问，徐大骚事件可以认为是他被诽谤吗，他可以法律维权吗 弹幕还有骂某位女艺人是鸡的？？？真是服了？这样的人现实中会是什么样子啊 xz？ 实名制吧[doge] 什么天下乌鸦一般黑啊，这就是标语话。 这是我在疫情期间看的最多的。 还有资本啊、割韭菜，也总是学到一些词去卖弄。 知识越贫乏越你所相信的东西越绝对[支持] 在我小的时候，曾经幻想过很多科幻的东西，其中一个点子想了很多。 这是一个很特别的设备（它），你能通过它，了解到任何一个网友，在某个界面评论过的、游戏里的队友或对手以及各种形式在线的（或不在线的）许多信息，但是你只能在与你的设备有关系的部门或机关进行查询，一但你开始查询数据的时候，将会被无条件的监视（我不好解释怎样被监视），同时还有特殊的保护。可以通过这些步骤和那些网友面对面，还有各种知道评论、游玩游戏的数据等等事情，进行一些公正合理的评判。 （虽然脑袋很大，但是真的进行了方方面面的思考，隐私，违法什么的都考虑了很多） 可以说，这样的设备或者类似的做法，专门针对在网络上【逍遥法外的人】(´･_･`) 我以前以为，别人尊重我，是因为我很优秀。后来才发现，别人尊重我，是别人很优秀。 这句话我一直记着，并当成自己的座右铭。网络，一个匿名的，不用为自己言行负责的地方，人性险恶遍地，魑魅魍魉横行。你可以肆意诋毁他人，造谣、诽谤、污蔑，可以随便戴着有色眼镜看不起别人，甚至有时候顺着风向，所做三观尽毁之事，会有一大群生物来附和、喝彩。 太恶心，太黑暗，所以我不允许自己成为始作俑者或跟风者。 网络本不该是这样的，可偏偏就是这样了。它就像个大染缸，所有人内心见不得人的黑暗一角都堆砌在这里。 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。  班级的学霸在考试前总会说，没复习好，啥也不会。 （我）说，不就是那啥嘛！多简单。看一眼就过了。 然而很多人觉得自己所认为的恶人不值得尊重 网络喷子是真的闲啊，之前看到一个人就因为给几部动漫刷了差评，然后一个up出了个锤他的视频，结果一堆键盘侠去它的动态问候他家人，还有一些私信的，结果他就退出b站了。我寻思着恶意刷差评的确不好，不过用不着问候他家人啊[无语]一帮人真的是吃饱了闲着没事干哦 我在首页看到封面的时候还以为又是啥p图，没想到真的是罗翔老师[热词系列_知识增加] 我坦白了，我馋封面上那个10周年限定款樱桃键盘[doge] 张三不迫害别人也不被人迫害的第n天，想他[tv_doge] 看完这堂课，我明白了我…我就是个憨憨 对待网络喷子，首先区分，是杠精还是无脑喷，杠精一般喜欢用幸存者偏差或者用与提出者相反的例子来杠你，你可以用相同的逻辑思维来反问他，他要是用强盗思维，你就反过来用强盗思维，他举反例，你就举反反例，他举幸存者，你就举更幸存的幸存者，以牙还牙，他会崩溃，另一种无脑喷，就看你了，你要觉得喜欢对线，那就对线吧，不喜欢对线就拉黑不理吧。 我们在网络上都是[热词系列_张三] 不怎么爱发言的我看到一群喷子在这个视频弹幕里喷别人，太好笑了忍不住发个评论[呲牙]对待网络喷子，首先区分，是杠精还是无脑喷，杠精一般喜欢用幸存者偏差或者用与提出者相反的例子来杠你，你可以用相同的逻辑思维来反问他，他要是用强盗思维，你就反过来用强盗思维，他举反例，你就举反反例，他举幸存者，你就举更幸存的幸存者，以牙还牙，他会崩溃，另一种无脑喷，就看你了，你要觉得喜欢对线，那就对线吧，不喜欢对线就拉黑不理吧。 我们在网络上都是[热词系列_张三] 不怎么爱发言的我看到一群喷子在这个视频弹幕里喷别人，太好笑了忍不住发个评论[呲牙] 罗老师，对于十月十大冒险的行为，你怎么看[热词系列_递话筒] 懂了，我说怎么听不懂那些喷子说的话，前言不搭后语，原来是因为喷子说话不讲逻辑的，讲逻辑的是论证[热词系列_锤] 第一次看，粉了 现在遇到喷子都不回喷了，因为学会了阴阳怪气[奸笑]不带脏字地恶心回去 有则改之，无则加勉。看到视频之后真的不要去指责别人，而要先反思自己。这应该才是罗老师所希望和倡导的吧。其实我刚开始看的时候一直在想，呵那些网暴的人，看到这条视频了嘛？不知作何感谢。但是看完之后一边逛评论区，一边思考，其实更应该做的其实是反思自己才对。管好自己，尊重别人。 希望某些人不要莫名的对号入座，诉说事实不是诽谤，也希望你们能好好听好好理解罗老师的话，而不是像再断章取义的去引用罗老师的话去干一些不好的事情 罗老师粉丝涨的太快了点，才来一个半月不到都487万粉丝了，再过不久就破五百万粉了 前段时间刷手机会反复碰到xz和227事件，双方你来我往，希望这个视频能上他们的推荐首页[微笑] 看封面我以为是在给机械键盘打广告恰饭呢[doge] 刷我懂了，我误了的人说明本来不懂，本来不懂就代表他们就是老师所说的网络喷子 [热词系列_张三] 现在徐大sao那里在打一场没有硝烟的战争，你们有什么看法？ 建议改为＂上网须知＂ 预言大sao[热词系列_问号] 来了[阴险][阴险] 谁都讨厌喷子，谁都也是喷子 听君一席话，胜读十年书[支持]罗老师这段时间开始有黑子了，需要大家沉住气，不要被当枪使 最可怕的是，还有专门干网络喷子的。嘶，类似于水军这样的？我有点分不清了。 @pxj 每当我不想和一个人说话的时候我就开始不断地肯定他[tv_点赞][tv_点赞] 所以人类的本性就是邪恶的吗？ 键盘侠确实恶心 当标语化也成标语化[doge] 进入B站必看 道理谁都懂，但我们依然无法阻止，我们约束了自己，谁知道喷子会不会约束自己呢。 秘祈人序列5·牧羊人 罗老师可以讲一下网络钓鱼吗？ 先喷再看，哦。不对，先赞后看[doge] 标语化的思维是什么意思 唉，看见无脑喷子也只能默默举报，或者赞一下其他我觉得好的言论压下去，完全不敢上去对线[妙啊]网络上我也怂的一批 奇怪啊，刚刚封面还不是这样的，怎么又改了？ 其实很早我就有一个观点- -网络上的很多人犯了错，他愿意花十倍的时间辩解，去攻击别人，但是他即使自己已经相信了，也不会承认自己的错误 当我想到这一层的时候，我改变了很多，当有人向我提出了意见和问题，我会认真考虑，虚心接受，然后感谢，如果有必要会在把自己错误的言论删掉。 真是可笑。批判键盘侠的视频里也有键盘侠。 所以大家要多健身 保证自己的手速不会低于键盘侠和喷子 线下还可以让键盘侠和喷子心平气和和你讲道理 [doge] 👴🏻这就把🐙❤️🐟⭕进来 给你循了[doge][doge] 刚从第五人格的体验服改动评论区过来，去去火，平静一下我mmp的内心，我决定以后看第五的视频都不看弹幕评论了[滑稽]说到喷子，我就想到方舟子 网络不是法外之地，在网络上能为自己的话负责的人，现实中也会是一个负责的人。。 勒庞的《乌合之众》，这本书透露了很多这种道理，很值得阅读。[打call] 晴天啊的家长：罗翔老师我来观看你的直播了，为你点赞[doge] 可是我们该如何面对网络暴力呢，道理谁都知道，但是被攻击的人，他们就活该被骂吗？ 当我们受到喷子的攻击时，难道我们应该隐忍妥协吗 如果以前我被人身攻击的话我一定会喷回去，而且加倍奉还 你不尊重我我还得尊重你，那我岂不是很jian 慢慢的现在已经不会还嘴了，好好说话的人可以讲道理，阴阳怪气满嘴脏话的我都是直接举报拉黑就完了 是因为我成长了吗？ 不是，只是麻木了 讲的太好了[鼓掌][鼓掌][鼓掌] 懂了，这就去和喷子对线！！[doge][doge] 2010年：某个c：你们倒是进点阿 我：你知道要抗多少伤害吗，对面都杀疯了，人凑不齐怎么进？ 2020年：某个c：一口奶都吃不到玩个锤子？不玩了你们自己打 『你退出了语音频道』 好！ 说的太好了 网络并非法外之地[doge] 懂了！我就这个喷子去对线[doge] 你以为他是杠精，没想到自己也是杠精，因为我的知识和阅历不能确保我在某方面一定不是杠精，为了不成为杠精，高于杠精，所以不在自己不熟悉的领域瞎跟别人争辩。 这讲得太好了 一旦吵了起来，那么双方就都变成了nt[妙啊] 谢谢 [热词系列_张三]网上发言你的号不就代表你的脸嘛，我反正是顾及自己个人形象的。 我经常喷人，看不惯某UP主某风气就喷，爱跟人理论也讲道理，但是别人讲不过我就喷一句脏话就拉黑，我也好心酸啊[酸了] @开哥 罗老师能讲一讲深圳立法禁止吃狗肉嘛我经常喷人，看不惯某UP主某风气就喷，爱跟人理论也讲道理，但是别人讲不过我就喷一句脏话就拉黑，我也好心酸啊[酸了] @开哥 罗老师能讲一讲深圳立法禁止吃狗肉嘛 饭 圈 狂 喜(洗)[呲牙] 在？为什么用b站限定键盘[doge] 最近正好在想网络评论咋都这么暴躁～～现在的评论区有些凶凶的了呢，经常能看见骂仗的～～两个人对骂了半天谁也没有改变自己的想法一点点，也不知骂仗的意义何在呢～～比如一个人可能只是客观了提了一个意见，结果就被人刻意拔高程度，上升高度，有时候这种无恶意的评论的过度拔高甚至会引来群嘲群骂，不得不说舆论引导的水平还是挺高的呢～～ 请尊重任何人任何事物，除非你不会尊重和人或事物不需要尊重等 突然想到一个问题：如果遇到奸商，那么为了防止别人上当，暴露他哪些信息不违反呢？ [无语]所以关于制造业的论点的对立面就是标准的不统一以及并不存在正规的操作咯。我知道凡是没有绝对，但是某些方面是存在一定规则的，我不可能在主观上认为同一个国家里会存在不同的国家标准啊。 互相尊重，这真的是人与人之间交往的最基本的原则 弹幕和屏幕里说有道理的也会有几个喷子掺在里面 /mute all 评论区和弹幕的某些人简直完美符合 希望大家都能学会尊重他人，我们生来不是去批判别人的。没有人是完美无缺的。 来了来了 键来！ 火影里面摸头是不是和喷子一个性质的[doge][doge] 好好的一个评论区生生变成了刑场，估计罗老师自己也没想到这点吧 说实话，在座的大部分人都多多少少有点 互相尊重还有人记得neuuuu吗[大哭] 一句话，不是不能，是我不想而已，要是想微博底下几万人都要坐牢。 @ 抗压背锅吧 老师好！ 喷子永远不知道自己是喷子 学到了，这就去对线 直接[热词系列_三连] 卢本伟的粉丝 同款b站键盘[微笑] 到强国上看看评论就能得出结论 网络骗子不可怕可怕的是营销号 我发现在这个评论区里我简直是个奇葩[吃瓜]在现实中我不受待见，于是我渐渐变得不那么注重所谓的面子，基本就是只要不违规，怎么爽怎么来（反正我本人也不喜欢干什么出格的事）；反倒是在网络上我发东西前都会思索一会，不要让人觉得我这人很**[笑哭]至于为什么连我自己都搞不懂[笑哭][tv_doge] 如何惹怒一个认真辩论的辩证者： 你个喷子，你没逻辑，不想理你，拜拜 你为什么会这么想？ 你真的觉得你的结论没问题吗？ 我觉得你的思维逻辑并不合理？ 我们思考的不是一个层面上的东西。 我觉得你的生活内容限制了你的思路。 我建议你站在一个更高的角度重新思考下这个问题。 我觉得我们不适合再深入讨论了。 [doge][滑稽] 现在网上都是大阴阳师了[doge] 如果你尊重这个视频，你就不会随意的白嫖。 那么如果一个主播没有开挂，然后某个人故意制作修改过的视频，锤他开挂。导致这个主播被舆论所质疑开挂，然后压力过大，在不冷静的情况下教唆了粉丝骂人，从而导致被全网封杀，那么这个视频制作的人，构不构成诽谤他人情节严重的罪名呢[doge] [热词系列_张三]笑了 说最近网络环境变差的可能自己都没上过几年网，而且前几年多半都待在小圈子的象牙塔里，事实上网络环境一直这么垃圾，十几年来从未变过，稍微好点也就是00年代开头那几年 懂了，这就去跟网络喷子对线[doge]妙啊，这推荐着实是妙。 旁边感受B站百大暗杀名单事件的恶臭，现在就来罗老师发言。 强烈推荐罗老师入选B站百大up主，我倒是想康康喷子水军有木有胆量见识法律的威力。[热词系列_张三] 那么课后作业呢 [doge] 即使匿名了，我也不喜欢喷人。。但是看到别人乱喷就好气啊 张三觉得自己每天都在被侮辱和诽谤 鬼畜算侮辱他人吗？[doge] 头发多了 懂了，以后遇见喷子就推荐这个视频给他，建议罗老师说的再狠一点 其实首先站在他人的对立面思考，是我们与他人对话的基础，但喷子和杠精站在别人的对立面，但不思考 当发生为表达自己立场或观点的争辩时，无论是什么情况下，起码应该学习的是，不要使用网络骂词（标签语）来表达，总要学会成熟自己的语言组织，逻辑能力。即或我们不认同该人物或事件，因为当跨入社会职场，漫骂也是行不通的，鸟儿尚且爱惜羽毛，我们当爱惜自己的言行。 现在网络上真的要小心说话，杠精，喷子真的多，一不小心就莫名被喷了，真的害怕 neu事件 我想知道，曾经我看过一个事件，好像是说一位女医生，她被指责在游泳馆打骂十几岁的孩子，结果当时网络上一片哗然，大家都在指责这位女医生，结果女医生就自杀了，但是后来才知道原来是那个小孩子先挑起的冲突，我想请问一下，这样的话算不算情节特别严重呢？就是那几个孩子，或者他们的监护人会不会受到一定的惩罚呢？我感觉那个女医生特别不容易，一直都挺为她心痛的 用祖安人的逻辑回它[tv_doge][tv_doge] 你不喜欢的观点就是偷换概念？ 网络喷子总是断章取义，揪住你的一两个词语或句子不放就开始怼，而且他们总是以你不尊重人你活该为理由去攻击别人。但口口声声谴责别人做的不对，还要以同样的方法对待别人，这不是自己打自己的脸吗？俗话说得好，乌鸦站在煤堆上，瞧得见别人黑瞧不见自己黑，我现在见到这种人就像没见到一样不理他们，反正和他们讲道理就相当于对牛弹琴。[嫌弃] 但是吵架比讲逻辑快乐，特别是跟那些听不懂你讲话的人。 可惜有种东西叫水军 这让我想起了王者不二[无语] [热词系列_知识增加]懂了，下次遇到喷子时，我就精神病发作，极限一换一[滑稽][doge]罗老师，我在qq群里被辱骂了，然后还一直无端挑衅我，还有到处发没经过我同意我的女装照片。这种人可以报警吗 [鸡腿] 标题第一眼看成如何跟喷子对线[无语] 以下仅供参考，不针对这里任何人 阴  阳  人  语  录 不会真的有……吧？不会吧不会吧不会吧 黑子们生活不如意[傲娇][傲娇] 急了急了急了急了急了急了 有明显语法错误的英文（如I are fish） ……，就硬（嗯）…… 我们……没有你想的这么简单！ 他都……了我们就让他安息吧。 老……了。 他……一直可以的。 这波啊，这波是…… 在每句里加上[傲娇][呲牙][微笑][笑][大哭]更有内味 欢迎补充 罗老师来b站以后我600多的币日渐消减[妙啊] 无知则无畏，说的真实。我经常在网络上看到有人在贬低中医，甚至我看到其中有个人说我们的中医是巫术。我当时回复他说，你认为我们国家会让一个巫术当国粹吗？然后他根本就没想过用逻辑来论证，他直接开骂了。我：？？？ 罗老师说的还真是。 真正的了解事实，再发声，再开麦，保持独立思考，不要固执的认为自己就一定是对的，看一下对立的言论，再站队，如果不清楚事实，就不要随意说话，脑残是会传染的，靠微博热搜和qq空间了解的实锤，树立起的三观我恭候不起，要知道造谣一张嘴，澄清跑断腿，舌头无骨，却能杀人 读书多一点，翻脸就少一点 刚开始都是规规矩矩讲道理，后来傻逼太多了，放弃了讲道理，发现对线其实很快乐。 看罗老师的视频还有这么多低质量弹幕是真的难受 其实大多数人都当过喷子，没有哪个人觉得自己是喷子，都觉得别人是喷子 网络有键盘侠是因为无知，暗示无知uzi不行？？[doge] 每次都能从老师这里学到很多 键来[doge] 真的，网络上被人骂非常难受，因为自己的部分观点被别人说我能难受一天（可能是我比较敏感）所以我在网络上也唯唯诺诺[热词系列_害][热词系列_我哭了] 罗老师，什么时候讲讲pandownload作者被抓和百度网盘会员还限速的事？ 那些在弹幕里喊五毛，红卫兵的你们好好想想你们的行为是不是符合视频所说的 看弹幕真的无语，这个视频是用来反思自己，不是用来抹黑或者洗白他人，懂？ 🕴🏿🕴🏿 🕴🏿⚰️🕴🏿      🕴🏿🕴🏿               🕺🏿 我其实很喜欢跟人探讨时期，哪怕是激烈争论。但问题是网上很多不是辩论争论，而是单纯的喷别人…… 对付喷子最好的办法 就是你说的对[doge]狱友:你怎么进来的。键盘侠:打字。 227的事能算吗 从没有和别人对过线，因为我知道我手速太慢了，喷不过 666 懂了懂了，现在就去对线[笑] [热词系列_神仙UP][热词系列_不愧是你][热词系列_可以][热词系列_吹爆] 出言谨慎，最好能不出言这就是现在互联网的生存法则 批话那么多别整那些没用的，不服来干我，我家住番斗大街番斗花园2号楼1001室， 我爸叫胡英俊，我妈叫张小丽， 我叫胡图图，你来看我干不干你就完事了[doge] 一般喷子对话基本无厘头，懒得继续深刻讨论[doge] 网盘那事违法法律就是罪，别问了 xzm集合，好好学好好看[doge] 我突然想起有一个up主因为网络暴力自杀……几年前的事了 那万一他诽谤我诽谤他怎么办 要不然为什么说网络不是法外之地 罗老师，最近微博引起公愤的那个虐杀猫咪山东大学的学生是否可以用传播网络暴力之类的理由获刑啊？这种人在社会溜达太可怕了！ 感觉罗老师意犹未尽，仍有许多内心所想呼之欲出 知乎微博最为多 来了来了[热词系列_知识增加] 老师说一波某度网盘的事？ 网络中我唯唯诺诺，现实中我重拳出击这罗老师的视频和大sao的视频，我好像发现了什么，黑子们还说罗老师的截图不打码，大sao的截图打码么？ 罗翔老师，我错了…[大哭] 罗老师是不是鼻塞啊[OK] 谢谢老师，受教了[OK][OK][OK] 一些弹幕总是说张三干啥 请问有逻辑的喷，算不算喷子 吵架不是为了说服对方，只是为了气到对方而已，所以每必要上纲上线地辩论 天不生我键盘侠，喷道万古如长夜，键来！[doge] BV1YZ4y1j7Qv   借罗老师的话题，说下弹幕文化。因为真的，现在刷番真的真的真的！开弹幕的观感真的不好[tv_大哭]希望各位能够顶一下。拯救弹幕环境啊[热词系列_我哭了] 罗老师，您可以聊聊关于对最近pdl作者被捕的看法吗 嘛，坚持自己的观点不能算吧[妙啊][妙啊][妙啊][doge] 希望大家都能保持理性思考。 终于来了[热词系列_吹爆][热词系列_可以] 常常说网络不是法外之地，但很多人一直无视它。庆幸的是我们的法律正不断完善。[热词系列_张三] 这么一看，我的阴暗面还不算太阴暗，那也侮辱人人格的话我在网上也说不出来 大多数人都是在网上看好的的就夸一句，或者安慰一句，看见不看好的就默默划出。 很多人的基本都不评论😂，所以很多网络空间看起来喷子特别多，大家也不用沮丧，因为并非所有人都赞同，只是不愿理理他，公道自在人心。 封面是bilibili联名那个键盘吗 BV1Ep4y1y7vJ 抱歉占楼，曝光一个骗子up主，名字是反诈骗联盟，真的需要大家的力量和支持 懂了，这就去和网络喷子对线[doge] 来了来了，喷子与杠精。明白了，这就和喷子对线[doge] 以前在多玩盒子里一大堆喷子，我跟一个讲道理，他说和喷子讲道理你不是XX吗[笑哭] 我们要以毒攻毒[doge][doge] 早就对网上那些人绝望了，游戏里也是以骂人为荣的，我骂人，但是我不骂女生，啊！我好君子！我好有魅力！ 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。                                      ---罗翔 吹捧完全实名制(注:并不是现在这种需要实名信息注册账号，而是真实姓名，真实地址，真实年龄直接上网)的人可能并不能举出实名制优点的实例，不过网络上称得上风气好的论坛绝大部分都是是匿名论坛应该是毋庸置疑吧 罗老师，聊下信息泄露和个人隐私的问题呗 两年前那些人还会跟你讲道理辩论，现在直接阴阳怪气，刷屏就完事 每个人心里都有着一个[热词系列_张三] 要有一个标准：什么是所谓的网络喷子。网上互动的人都觉得自己是对的，对面是啥b喷子[调皮] 六老师，我错了[doge] 马起来，这就去和喷子对线 那我以后玩lol看谁敢喷我[doge][doge] 罗老师能说说森林法吗？就四川攀枝花市修路的那个事 这期说我了[doge] 1:30举例：1+1不=3吗[呲牙] 建议收录进bilibili每周必看，给某些网络键盘侠好好看看 我我我[妙啊][妙啊][妙啊] 谢邀，人在迪拜，刚下飞机……[doge] 这期一定三联[热词系列_三连][热词系列_三连][热词系列_三连][热词系列_这次一定][热词系列_吹爆]我我我[妙啊][妙啊][妙啊] 谢邀，人在迪拜，刚下飞机……[doge] 这期一定三联[热词系列_三连][热词系列_三连][热词系列_三连][热词系列_这次一定][热词系列_吹爆] 喷子喷你的时候敷衍敷衍就行了[呲牙][呲牙][呲牙] 喷子都是**——鲁迅 老师说得对！现在感觉就是网友们戾气太重了（ 非感非黑，狗头保命，纯属骚话，并无恶意，仅表达字面含义，无暗示嘲讽意味，仅代表个人表达并无异议，并无意引战，及侵占公共资源，语言不当之处请见谅，若有冒犯到您，我向您表达诚挚的歉意，若您不赞同我的观点，也不必特地回复我） 从自身做起，其实在网上和喷子对喷，自己也会变成喷子。远离才能保持冷静了，要不自己也莫名的火大。 罗老师能说说pandownload吗 实名制有用吗？当然没用，微博大V都是实名制的，喷人带节奏样样精通[吃瓜]该喷人的还会继续喷人，反正到最后就是封号处理 我想，如果b站考试能像18年那样，键盘侠也会少很多吧 然而如果只单靠网络实名制，不从根子上下手提高网民素质，并不能解决网络暴民的来源问题[微笑] 毕竟dog汉 奸与你这不知廉耻的卖国者并无本质区别[笑哭] 罗老师能说一下明星流量造假吗 现实中我普普通通，网络上我懒得打字，只肯输语音。[doge] 一般我都是现实喷人，网络唯唯诺诺 身为一名普通网民，最常体会到的就是无力感。因为你经常面对的是写手和水军联手引导舆论，而我们自己的努力在舆论的轰炸下就像泥牛入海般软弱无力。 网络喷子固然可气，但那些卖热搜、雇水军的资本家和平台才是罪魁祸首，当引导舆论的权利落入商人的手中时，后果可想而知。 有句话说得好，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，哪怕在事后进行有理有据的辟谣，也会被舆论的洪流冲击得粉身碎骨。当舆论被当作武器时，众口铄金、积毁销骨既为现实。 大SAO这两天被黑的太惨了 @MC痴 @明吹 @蝗汉 @ @bili_81566100544 这人是个台🐸，我翻评论时被他的话给恶心到了，侮辱我们的国名，他的大号也在关注列表里[无语] 我承认我曾经也有过喷子的行为，我为我那时候的不成熟和可能对别人造成的伤害道歉，我认为我们每个人都有可能在自己都不知道的情况下成为一个键盘侠，有的时候看到自己完全不能接受的观点就会忍不住去喷，不知不觉就成了键盘侠。其实你不能认同的观点未必一定错，也许可能是你错了，或者二者都有合理性和不合理性，所以我觉得在面对自己不认可的观点上，应该好学会包容和吸收，如果实在不能吸收，也应该像伏尔泰说的一样：我不认同你说的每一个字，但我誓死捍卫你说话的权利。 最好的方法就是不发弹幕，不发弹幕那就不可能当喷子[doge]评论区很多人都说实名制有多好，可是我觉得作为匿名版的a岛好像才是国内这些论坛里氛围最好的 微博里面某些大v不就凉凉了吗[妙啊][doge] 键来![妙啊] 实名制真的是好东西，不仅可以约束自己，也可以管住别人 话说今天[热词系列_张三]居然没有出现[tv_思考] 我懂了 是我 如何评价评论区看懂了互联网现状的人上人? 网络不是法外之地。。[doge][doge] 罗老师是真的懂，但担心不少不懂装懂的拿罗老师的话反驳别人 罗老师注意身体，多喝热水 出拳没有章法怎么破，没法破 别撩我[doge] 我玩游戏有时候气极了会忍不住喷人，不过我不占理的时候会屏蔽不理，我这样算不算网络喷子 说的太好了吧 我想起了孙杨事件中，孙杨在微博上把别人的身份信息挂上去的事情[微笑][微笑][微笑]可怕 emmmm 没有键盘侠，或者说人人都是键盘侠 好活 罗老师这个保温杯旁边一放，上课的感觉来了！！！哈哈哈哈哈我学会了一个新词 莫名奇怪  ！ 说到因为喷子自杀。。。。。。。。我就想到neuuuu啊啊啊[大哭][大哭][大哭]那群恶徒都还逍遥法外呢 感谢罗老师！ @bili_81566100544      在网络上发表辱华评论？不知道这样犯法？？开小号也没用[生气] 吵架需要逻辑吗？哈哈哈哈哈哈笑到我了[doge]太真实了 建议所有人读一本书叫《情商》 以前觉得自己是天才，后来觉得自己很聪明，但现在我认为我就是沙雕[笑哭] 封面是akko的b站联名3108v2，建议买cherry轴的，体验不错 tom表哥[奸笑] 罗老师说出了我的心里话啊[鼓掌] [tv_doge] 有的喷子不会觉得自己是喷子的？只希望自己不要成为这种人吧，共勉 在近期所有国外新闻（尤其是疫情相关）视频的评论区下你就可以看到类似调侃嘲笑的评论各种高点赞高跟评，这似乎成了一种政治正确。新闻本身是中性的，媒体不该暗示或引导舆论，尤其是关系到人命(无论国内国外)，都不应该幸灾乐祸。但是……算了，反正大家都是娱乐至死，看新闻就是图个乐。我要说，大多数网民还停留在土嗨审美，听老师的话，多读点书，多思考。 我大骚被喷到停更[大哭] 你们替他说话的都是孝子，我们都是为了正义 刚好可以解释徐大sao这件事[呲牙] 所以赞美拉黑功能，吵什么吵啊，对方哪值得我花时间打字。 打着正义的旗号去人肉搜索，去骂人的道德怪，自诩站在了法律之上，用道德绑架发号施令，这种人才是最恶心的 喷子会觉得自己是喷子？我没骂任何人却被一群煞笔骂全家，用女性 器官骂了个遍？！！我又说不出那些下流的话，而且那些词我觉得是对女性的侮辱，骂不过只能回一句戾气不用这么大，何必呢？然后发现自己被拉黑了…… 破坏网络生态环境，侮辱人肉导致一些太太自杀，有组织有规模的造假信息，破坏评分系统等等，某个群体（大家都知道)请自觉出来谢罪[热词系列_爱了爱了][热词系列_吹爆][热词系列_三连] 大多数吵架只是求在气势上压过对方 哔——语连珠或据理力争都只是达到目的的途径 其实我还挺感谢一些网络喷子的，在于喷子的交流和许多人与喷子的抨击中，我逐渐认清了自己曾经也是喷子的一员 网络喷子都是不怎么大的吧，之前在贴吧跟一个mc痴对线，他说mc是1994年的，爬虫在网上只有爬虫程序这个意思，没有动物的意思，百度百科是专业人士编写，他也是专业人士之一[笑哭]我跟他对线了几天，那几天一有空就回复他，最后我发了一些百度百科的离谱错误给他，他不说话了[滑稽]然后我一看他的帖子，十五岁[喜极而泣] 兄弟截好图直接发给首都网警，直接按TD处理[呲牙] 就像李诞说的，因为打不着[笑][笑][笑] 总结:喷子都是以智商欠费而感到自豪的人 标语式发言 说的太对了[笑][笑] 不论证，不举例，不看客观数据，不理性思考，直接一句结论得出。 对了，这种人还反驳的理直气壮，还经常会上升到人身攻击[再见][再见] 祝他们早日升天 喷子们出来挨打！[滑稽] 老师好！[tv_点赞][tv_点赞][tv_点赞] 你武功再高你隔着屏幕你也杀不死我，不如来和我学抬杠，我隔着屏幕就能把你气死[doge] 欲加之罪何患无辞啊 666[喜极而泣] 这集为什么不讲张三？因为网络匿名。 视频毫无营养以哗众取宠为核的人却有人拥护，真正学识渊博德艺双磬的人却被质疑和诽谤 上次就被一群狗追，md 4个小时前，还热着[doge] 因为怕被人杠，所以不会随便评论的我 蹲一个关于网络喷子是什么的科普。 没有脏话，说话全是挖苦和讽刺的那种人才是最恐怖的在网络上遇到讲歪理的人我会和他辩论，遇到那种纯傻的喷子，我就骂他八辈祖宗。 仔细想了想这不会是一个恶循环吗？因为知道和喷子对线既没意义也不会有结果，所以理智的人就不再选择发言，如果选择发言往往在对线时又难免被同化忘了对线的初衷……所以喷子越来越猖狂，网络环境进一步变差…… 说的就是那群NCF[热词系列_知识增加] 辩论的结果并不一定是对方认同，但辩论能扩宽思路，辩论之后有所收获。聊天不一定多有营养，但放松心情。喷和杠什么都没有。[无语][无语][无语][doge][doge][doge] 赞同你的人看到你的评论，他们会在心里默默支持你 不赞同你的人看到你的评论，他们会直接回复跟你辩论 我们更容易观察到反对你的人，我们应该积极发声。 唯唯诺诺的我现在评论都不怎么敢了[tv_皱眉] 不好意思哈。就单纯问一下。遇到那种跟它理智沟通不了的东西该怎么办。喷吧累。不喷吧搞得跟我心虚一样而且还感觉吃亏了一样。遇到这种玩意该咋办呢。心累。 人是目的，人不是手段。话说这句话是什么意思？ 非常对 最近感触也比较深 就像本站的三猫 被喷子恶意说国籍不是中国 就因为外网显示location是台湾 这个显示的地区是v某n的注册地方吧好像[疑惑]我满脸疑惑 台湾不是中国的？location翻译过来是国籍？我笑了[OK]最近明星们也被质疑不是中国籍 当本人拿出身份证又有跳梁小丑说这可能是过期的不是本人的 我[疑惑]你们想怎么样？嘴长在各位身上手长在各位身上 怎么用都是各位的自由 但请各位喷子们把话在脑子里想明白了考虑清楚后果再说出来 你们快乐的蛋疼的娱乐发声给别人带来的影响有多大！你们是快乐了别人真的很难受 话说为什么搜索张三就会弹出教授的账号[奸笑][奸笑][奸笑] 以前上b站 我会跟弹幕里的人理论，跟评论里的人大战。 后来我学会了十级屏蔽和加入黑名单… 看视频再也不用开智能弹幕了✌因为就没几条弹幕… 我现在特怕哪一天点开一个视频里的评论区全是我的黑名单[笑哭] 如果诽谤、侮辱的是网络上的虚拟身份呢？ 我在现实中，自卑懦弱，不敢和任何人发生冲突，也不敢侮辱别人，生怕被人殴打。但是在网络中...... , 本尊!意气风发，睥睨天下，辱骂网友，唯我独尊!天不生我键盘侠，喷道万古如长夜，键来!仙之巅，傲世间!有我键盘就有天!大河之键天上来!一键横天镇世间！破红尘！杀尽仙！一键在手，斩九天！倘若世间无真仙?我愿持键化为仙[滑稽] 上课上课[热词系列_锤] 张三:懂了，这就去和罗老师对线[doge][doge][doge] 老师请问，某你玩公司多次抄袭他人成果要判什么罪？[热词系列_你细品] 之前看到评论区有同学让我聊聊网络喷子，今天和大家来分享一下我的看法。 我觉得@硫酸潼 这人好像不是无辜的，在这个评论区疯狂向不知情群众申冤以此洗白自己好像不太妥当吧 其实大部分人都是网络喷子，没有独立思考能力，就拿疫情来讲，大家最开始都指责那个吃蝙蝠的人（包括我），可是后来，大概在封城两三周的时候吧，我想通一个问题（算是独立思考吧），真的应该因为疫情指责那个吃蝙蝠的人吗？是他导致了病毒变异吗？病毒在自然界变异后，只要能传播给人类，那传播给人类不是迟早的事吗？你不接触病毒，你能保证每个人都不接触吗？你能保证农村散养的牲畜不接触吗？不是迟早的事吗？ 哎呀，搁这儿看评论还不如去写论文了[捂脸] 看到糟糕的评论不仅心情不好还啥也学不到[大哭]建议卡夫卡松饼君进来看看 老师您好  我想请问下 淘宝某商家把我的地址和电话告诉其他人 算不算犯罪  还有我的电话老是被骚扰 老是有推销电话  这算不算犯罪 怀疑是淘宝购物商家泄漏。 希望大家不要对他人抱有太大的敌意与恶意 这是我见过喷子 键盘侠最少的视频了[doge][doge] 去网上买点装备可以获得喷子的个人信息【doge】 纯路人，弹幕看到有人说lbw是受害者这是怎么回事，在我看来最出名的结果就是lbw被封了，为什么还说lbw是受害人呐？【本人没有针对lbw等等任何一人的意思，纯好奇，勿喷】 我想老师讲一下现在 文化文艺类作品质量的江河日下 但追求者甚多  到底是什么原因 网络实名制与网络平台对相关方面的察管性是不可少的 地狱空荡荡，恶魔在网络 嗨 有一张gif图 两只小小宠物狗在主人怀抱里互相嗷嗷吼 主任把它们同时放到地上 两只狗马上假装看风景 安静的不得了 如何避免大多数喷子——卸载微博 唉 别说肖战粉丝了，人家有未成年人保护法护体不担刑事责任只赔钱的[热词系列_张三] 网络喷子永远不会觉得自己是喷子，相反他会去指责别人是喷子。 因为你不懂，所以你懂 喷子知道自己事喷子吗 不要在（）玩梗的时候试图和它讲人话 哇⊙ω⊙好新鲜 网络喷子富有认同感的给了一键三连，第二天键来 。顺便看看今天lol直播间是个什么样子[小电视_笑] 只求yygq的少一点吧，真的怪恶心的[tv_白眼]真的，最近遇到无脑喷，不讲道理，喷视频就算了，还喷我(愤怒中无奈)[无语] 大师，我悟了 @bili_81566100544 希望有人截图他的评论，向客服举报 罗老师能说一说pandownload事件吗 一人血书讲解pandownload 看看b站关于少年的你视频的弹幕和评论，很真实，没有看过电影，却理直气壮你抄袭你霸凌东野圭吾[笑][笑] 人是目的，不是纯粹的手段。受教了。 罗老师毕竟是专业的，说的都挺在理。 但是我个人认为罗老师还是犯了一点小小的错误，就是罗老师似乎把网络喷子当作个人在解析他们的行为并且尝试给出应对方法。然而可悲的是，网络喷子代表的往往不仅是一类人，更加是一种社会现象。也许并没有那么多的大V去对某人进行恶意诽谤，而是某些居心不良的人四处传播，堆积舆论，牵动网民的口诛笔伐从而致使受害者万劫不复。 这种情况下又该如何处理呢？受到如此网络暴力的人应该去找谁说理，让谁负责？而在事情造成了无法挽回的后果后，相关部门又该审判谁，裁决谁呢？或许这也是我们所需要思考的。 厚大法考家已被偷 [吃瓜]合并预告 有谁和我一样是看那键盘⌨️进来的 最重要的还是匿名，不需要为谣言和侮辱承担责任。只要匿名还存在一天，喷子永远不会减少 想到了这一年碰见的电竞区某队的粉丝，跟罗老师说的一模一样，yygq有一套，骂完反手就拉黑，认为吵架赢了发动态，强烈要求实名制。 弹幕里刷人名的有点emmmmmmm 罗翔老师，窃格瓦拉明天就出狱了，有人认为他作为惯犯不适合被称为精神领袖，有人也认为流量当道的现在，只要有热度就可以做主播，任何人都有重新来过的机会。您觉得对于刑满释放人员，社会该如何对待他们呢？ 那么问题来了，张三对李四人格侮辱，造谣诽谤，情节特别严重，还在争吵中把李四打成轻伤，请问张三构成什么罪？[doge] 当人们误解了辩论的含义的时候，就出现了游戏，论坛，饭圈的种种喷子的行径。请大家想一想，喷人的时候这种行为本身就是一种伤害，伤害他人伤害自己，而更为严重的其实是大家在默许这样的事情发生。比如，竞技游戏当中，队友配合不当，影响了自己的体验，本质目的其实是不放弃的想要赢的信念，但是这种信念往往被偷梁换柱，变成了你破坏了我的好心情，你影响了我的游戏体验，于是乎问候家人这种行为就开始了。只有一个人这样吗？这种行为是放纵自己内心的黑暗，任其肆意滋长，是会上瘾并且互相传染的。而现实生活中大家又特别渴望被人尊重，内心脆弱渴望关爱，矛盾的生活麻木了自己本应该遵循的道德，最后活成了自己最讨厌的人。不是因为罗老师提出了这个观点，或者基于他的高人气和人格魅力才引起大家的重视，而是我们的法治社会，要先修炼自己才能构筑和谐家园，而不是放任自己的阴暗内心又与此同时渴望这个社会变好变美。愿与君共勉 不要从一个极端走向另一个极端 不要在这里  @低调的帅爷，尊重社区规则！ 上来就给人贴标签，还有骂完拉黑专门恶心人的，我吧不想和这些脑袋瓜子大小的人辩论对错，因为他本来就没道理，但是吧不去辩论有些脑袋瓜子不大的吃瓜群众就以为是我错，这时候被围攻的居然是我，网络真是奇妙。 [热词系列_张三]不要在这里  @低调的帅爷，尊重社区规则！ 上来就给人贴标签，还有骂完拉黑专门恶心人的，我吧不想和这些脑袋瓜子大小的人辩论对错，因为他本来就没道理，但是吧不去辩论有些脑袋瓜子不大的吃瓜群众就以为是我错，这时候被围攻的居然是我，网络真是奇妙。 [热词系列_张三] 各位每天钉完，不妨抽出个十几二十分钟躺在椅子上听听罗老师的课[doge]把看视频当做上课学习就不会天天划过更新告诉自己待会就看了[doge]别问我为啥这么熟悉[doge] 老师怎么看待很多人盲目跟风缺乏独立思考这件事情呢？ 我突然想起了胡宾果[doge] 跟老娘骂就把身份证拍在桌子上骂，别怂，别怕。 现实中沉默不语，网络上重拳出击[热词系列_锤] 厚大？？？？ 罗老师的课总是发人深省 强烈支持各类论坛和社交平台实名制 我认为的根本原因是人太浮躁，一段话扫一眼，不去思考，按照第一印象来理解，之后就会吵起来什么的。 「但愿他们不要浪费太多时间在发泄和求得安慰上。但愿他们不要浪费太多时间在现象和曲解现象上。但愿他们不要浪费太多时间在叙述和观察回应上。因为第一点造就软弱，第二点造就扭曲，第三点造就庸碌。」 「但愿他们成功。」 点开这个视频，大部分人都是双标，自己是个键盘侠，却又十分痛恨键盘侠[笑哭][笑哭][笑哭] @河南科技大学 我：讲道理。。不要喷我，不懂就问。。。狗头保命。。个人观点 喷子：脏话脏话脏话 每次都这样。。。。我无了，讲不通 要讲理，从来没输给过喷子们 问题是他们自己都不带脑子，讲的道理漏洞百出，论点令人发笑，被指出后开始转移话题，进而人身攻击，无脑喷两句拉黑了事[笑] 都好好听听，少抖机灵啊，随意骂人的，都动动脑子想想 懂了 人人都骂网络喷子，人人都是网络喷子 法治社会目前依旧是个目标[怪我咯]要我说就是上网成本太低，我小时候就没听说有键盘侠这个词 我想知道有喷子喷过罗老师吗？ 所以NC粉那种算什么 无知的我没办法获得充分的证据证明我所提出观点，所以我在网络上从来不发表有争议性的言论，更不会在有争议的事件中掺一脚，装客观 但我知道网络上有很多比我还无知的人，我至少知道一些逻辑谬误，我至少能在发表言论的时候保证自己逻辑没问题 然后在看到许多人发出很气人的言论的时候就去寻找他言论中的逻辑谬误，让无脑跟风的人觉得他的话可信度很低（逻辑错了，还怎么让人相信他啊） 效果很好，逐渐的我发现这种仅仅是挑出逻辑上的问题而不去推翻他人观点的做法可行性很高！而且泛用性也很强！ 在用这种方法和人吵架的过程中我逐渐意识到，许多人，在网络上评论的时候仅仅是为了一时爽快，根本不在乎逻辑，更不在乎事实。。 对于我而言，你对我的回复只要不冲动，没有要吵的意思，我肯定会好好回，但如果态度不好，我管你说得有没有道理我也不想回[热词系列_锤]，现实中的事情那么多不想浪费在网络吵架上[呆] 未来年青一代法治素质更高，有罗老师的努力在 键来 罗老师看问题真的很深刻。作为您的学生只是希望老师不会被这些喷子伤害到就好[鸡腿] 无知者无畏。网络喷子其实就是骂街。喷得越狠越是无知，我们大可不必理会。 网络的匿名性是对人性的一个考验。青天白日之下你我皆君子;深夜闭户，是君子还是禽兽又有谁知道呢？白天有众人监督，晚上更需自律。 喷是对他人的不尊重。每个人都是有尊严的个体。我们要学会平等对待，重视，欣赏他人。 老师是被isao骚扰了吗？ 我知道了罗老师喷子太可恨了，！你没我帅[doge][滑稽] 己所不欲勿施于人，做人善良点，积德 那网警去快手直播间转一圈，看守所岂不是要爆炸[doge] 无知者无畏 一个人知识越是贫乏，越是总有一种莫名其妙的勇气与莫名其妙的自豪感 因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过于此相对立的观点 夜郎自大是无知者，是好辩者的天性。 感谢罗老师的教导[爱心] 懂了，这就去搞证据[doge] 这视频好啊，大家多推荐下，让互联网环境更好些 不管怎么样都不该去人肉搜索，这个真的很可怕，把一个人的信息公布到网上会给当事人造成的打击非常大。正义就该以正义的手段去执行。 一个人，存在于社会，我觉得最重要的是要认清自己。 不能立法来规范网络素质吗 罗老师，我有个问题： 如果我是一个音乐人，我的作品火了，然而有人说我抄袭，但我并没有抄袭。但是我被网络喷子群起而攻之。我实在扛不住自杀了，但后来又证明我没有抄袭，那么这些网络喷子当怎么判罪呢？一个人，存在于社会，我觉得最重要的是要认清自己。 不能立法来规范网络素质吗 罗老师，我有个问题： 如果我是一个音乐人，我的作品火了，然而有人说我抄袭，但我并没有抄袭。但是我被网络喷子群起而攻之。我实在扛不住自杀了，但后来又证明我没有抄袭，那么这些网络喷子当怎么判罪呢？ [大哭][笑哭] B站现在也很多 诸位在反对喷子的时候也要注意，反对的时候就潜在的把自己排除在喷子群体之外了，多修行自己的德行，莫要不小心变成了今天自己反对的那种人 2020:我是傻逼 我之前就是因为在关注某汉化公寓微博评论下说了一句抄袭被喷得我今天还不敢打开微博[微笑] 还有现在阴阳怪气的人也多了，每次见了好打他，，，，[阴险][阴险] 懂了，这就去报警 我就怕有那种非黑即白的那种人来对线。 现在b站兴起一波锤人视频秀 为什么有这么多人看[疑惑] 确实确实 罗老师[打call][打call][打call][星星眼][星星眼][星星眼][呲牙][呲牙][呲牙]我来学习了 唉希望以后网络上还是能形成不同观点互相辩论而不是立马开喷的好环境吧 看视频时在坐各位是不是都觉得自己不是喷子[doge] 网络环境需要每个人守护 就现在，微博上面田园女权们开始diss我是余欢水了[无语] 然而不是所有人都会看这个视频 在网上发言，真的，自然而然的，就不会像现实中讲话那样，给人留情面。而且感觉就算知道了这种侮辱可以去告，很多人也不会去吧。。感觉一般人还是比较嫌麻烦，嫌费精力[捂脸] 现在国内哪儿还有非实名的网站啊。全是实名制。就算没有实名，ip总能查到，再结合网络运营商，想获取一个人的信息跟玩儿似的。 还是说话要过脑子吧，不要随便就被带上了节奏[微笑] 老师讲的可真好哇[微笑] 因为平常生活喷子积压了太多负能量，情绪需要一个发泄口，网络就变成了喷子的垃圾场。 支持网络实名制 [热词系列_张三] 我们这个社会里的论战大多要从平等的讨论转向一方对另一方的批判，这是因讨论的方式决定的； 根据我的观察，这些讨论里不是争谁对谁错，而是争谁好谁坏。 一旦争出了结果，一方的好人身份既定，另一方是坏蛋就昭然若揭； 好人方当然还有些话要说，不但要批判，还要揭发。 ……… 因为你觉得自己是好的，对方是坏的，而对方持有相反的看法，每一句辩驳都会加深恶意。 —— 王小波 《论战与道德》 匿名性就相当于gd的口罩 在网络匿名的环境下人更容易变成张三[doge] 每个人都是愚昧无知的，只是愚昧无知的程度不同。我希望能一直读书，一直学习，一直升学，小学中学大学，研究生博士生，一直读下去。我希望能尽可能的降低自己的愚昧无知的程度。当我的成绩更好，学的更多时，我就能更好的很远离那些愚昧程度高的人。我不希望自己成为一个愚昧无知的人，这就是我想读书的最重要的原因。可是为什么我那些亲戚都不明白，一个个谈论读书都是谈论怎样可以找好工作，若是读书找不到好工作就不要读书了。 每次听罗老师的课都受益匪浅 3小时就50多万播放量[点赞] 网络之下，你我皆是水军 @罗翔说刑法 倾情奉献，喜欢本视频的可以关注点赞收肠钻发，爱你哦，比心(⑉°з°)-♡ 张三:我可不会隐身[doge] 我就怕语文不及格的来看这个视频…… 还真是无知者无畏，对线的时候我经常再打出自己的观点前会反复斟酌自己的逻辑能不能站得住脚，甚至最终呈现出来的效果显得有些没有底气。但是那些没带脑子的好像就没有这种烦恼，总有一种自己的认知是绝对正确的感觉，我真的挺想理解这种人脑子里到底是怎么想的。。。 那下次我们点赞那些喷子？？ [热词系列_知识增加]16000人正在看！ 说的没错，前几天被一个微博键盘侠给喷了，骂完我就拉黑，关键是她拉黑了还骂，随后把我惹火了我就开俩小号去她微博上面骂，骂完就拉黑加举报人身攻击，随后没几天她账号被封了，我想是她不止喷了我一个人导致的吧，毕竟在评论里还看到她把和她自己意见不同的人全骂完拉黑了[笑哭] [热词系列_张三] 永远懒得打字的我…… 校园暴力没有证据网络暴力没有保存证据之前还想着毕业了告她们:( @十月十大冒险 出来锤 以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡，向来都是以L服人以D服人从来不主动出击的，就等一个反击的理由，不断的提高经济文化数学金融物理化学的弹药储备，随时备战备荒，承诺不首先使用钛钽合金键盘。[doge] 不懂就问，喷子是什么？ 最后的排比句听得我感动得起了一身鸡皮疙瘩！！！[支持] 罗老师这个视频又要大火了 老师每个视频都火爆了 爱了爱了爱了爱了 键盘侠的TAG有十个人踩了 说的真好，我发表点和别人不一样的观点，喷子们就开喷，认为我是罪人，却不讲逻辑，认为自己站在道德的最高点，认为自己是正义的，就去攻击别人[微笑] 一键霜寒十四州 就问你敢不敢和张三对线[妙啊] 当讲理讲不过对方时，如何获得胜利？只要给对方扣上懂哥的帽子，就胜利了，精神胜利法 把那些抽象啥的啥直播的跟芦苇一样封了 他不是想和你争论这件事的对错，他想要你死。 辩论很浪费时间，你说服不了他，他说服不了你。最后两头生气[滑稽]算了吧算了吧 人生有梦，各自精彩！ 最后一段话 能做到的就不是人了啦啦旅途天[热词系列_标准结局][热词系列_害][热词系列_咕咕][热词系列_你细品]回家路途哦哦哦 罗老师高产了[喜欢][鼓掌] 讲道理的不是钢筋，钢筋是不讲逻辑和道理的。可是现在钢筋已然成为了一顶帽子，只要自己辩论不过别人，那就给别人头上盖这玩意儿，仿佛自己就获得胜利了。 求同存异，和谐空间，[OK][OK][OK] 现在是阴 阳人和反串变多了，再加上一群把企业当爹和造神的。 现在给自己的目标就是多读书少说话，多反思自己少浪费时间争辩，不要成为自己讨厌的人[热词系列_三连] 罗懂哥是什么意思？[doge] 发现了，如果在网上分享开心，别人不好收到多少。但要死分享负面情绪甚至骂人，那对方收到的就是百分之200 这句话好：越是无知的人越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。 上网就是一种修行，因为现实中遇不到的黑暗，在网上都能遇到，如何做出正确决断，便是在提高自己，以指导自身。 时刻谨记不要和喷子讲道理，时刻谨记三思而后发表言论[捂眼] 这个视频里面都不是网络喷子 @微博 微博 微博！ 其实那种买别人电话号码去向别人推销的算不算侵犯公民个人信息罪啊[doge] 我总觉得其实喷子他们都不看这种相关的言论视频[妙啊]，甚至没有意识到自己是喷子，就类似像让父母故意看一些关于教育的视频，他们也会选择沉默不予理会，跟没有看过一样[囧]（没有说父母多么不好） 没知识的人只可以嚯嚯一个人，有知识的人可以嚯嚯整个社会！网络环境需要人人自我净化而不是单纯的司法约束！万事万物有因必有果网络喷子不可能无辜伤人 @帅气的师爷 尊重! 我懂了 ，我玩个LOL的克隆模式，选了个想玩的龙龟，队友三个开黑的选了洛手，然后随机到我选的英雄，三个人就开始嘴臭了，我属实不明白你选你爱玩的，我选我爱玩的，看谁英俊就玩谁选的，有什么好骂的。最气的就是举报也没啥用尊重! 我懂了 ，我玩个LOL的克隆模式，选了个想玩的龙龟，队友三个开黑的选了洛手，然后随机到我选的英雄，三个人就开始嘴臭了，我属实不明白你选你爱玩的，我选我爱玩的，看谁英俊就玩谁选的，有什么好骂的。最气的就是举报也没啥用 pxj加懂哥加…… 毕竟现在接触网络无成本，是个人都能说话[无语] 不带节奏，不人身攻击，我觉得这是尊重的底线 BV1rk4y1R7id 为什么有怎么多喷子呢？唉~我也不知道啊（ 这么多人对着法律冲我是没想到的。不爽的直接冲人民代表大会和常务委员会啊，冲一个政法教授有啥用[小电视_发愁] 在b战遇到好几次这个情况，我评论了某个视频，一些网友可能看不惯，但是我个人保证评论不涉及任何人身攻击。于是看不惯的那位网友就留言一些非常刺耳的评论，甚至是谩骂。当我实在是忍不住想和他讲道理，结果发现他骂了我一句就拉黑我，打一巴掌就跑你还追不上他，然后我就只能举报评论之后原地生气十分钟。 借个地方，请问懂哥什么意思？ 问：罗老师长期诽谤诬陷张三要判几年[doge] 徐大粉 仓鼠几年？ 黑公关来了，快跑啊🏃‍🏃‍🏃‍🏃‍🏃‍ 诲人不倦，大家风范 十年前的《快乐男声》选拔，导师安妮玫瑰将选手刘著的个人信息在节目上透露，引导网民对刘著人肉搜索，那她构成侵犯公民个人信息罪吗 谢谢老师让我理解喷子思维，端正心态，与其吵架不如多读书丰富自己的知识。 就算实名制了，也会有喷子，会阴阳怪气的喷。 [热词系列_镇站之宝]别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 当然不会 比如xz粉 @华为海军 @小米精股 说的没问题啊，和隔壁黑公关不同 造谣空瓶，人肉其他人，要么就网络暴力。有些饭圈行为实属可怕。[捂脸][doge] 在网络上发布这种视频有什么效果？答案是可以在各种弹幕，评论上看到各类人的各种矛盾。就像讲到网络暴力的时候弹幕评论自己也网暴别人，吵起来一样。 上课 什么叫做网络暴力？ 你没有受一点伤，浑身却在流血。 [热词系列_知识增加]懂了，这就去和虾对线 网络上不存在输赢，重要的是把气出了 我觉得网络实行实名制更好，网络并不是法外之地，任何人都应该对自己的话负责。如果网络风气再这么坏下去，我估计实名制也不远了。 如果我可以隐身，我要把家里的巧克力全吃光[微笑] 来了 在网络里面问候别人全家，点进去主页年龄都还是十几二十几岁就满口污言秽语，说的那些话真是又恶毒又恶心，不相信这是从正常口里讲出来的。 别在这里开团，有问题的是装成懂哥的pxj 我认为重点不仅是匿名性，还有一个重点是接触程度。我们几乎不会对认识的人做过分的事，因为这样做后果是严重的。我们对陌生人比对认识人的会粗鲁一点，因为这样做导致的后果不是持续的，只会发生一次。而对网络上的陌生人，做任何事的后果都是极小的。 保温杯里泡枸杞[tv_点赞] 罗老师如何评价低调的懂爷？ 。。。这样看来，杨X老师似乎貌似可能也许。。。触发了，因为点击量非常高还好意思艾特lbw，pubg不到一礼拜绝地枪神到sks不屏息绝地科学家，还教练夸他，有点脑子可以吗？几天就赶上韦神等职业选手的技术。有多少未成年看过他的直播？有多少未成年因为鬼畜跟风刷什么三观正，什么lbwnb？他自己就是个喷子，打不过韩国人就说我有钱买过来当狗，直播各位带脏话。洗地跟风的无非是没有判断能力的未成年，网上黑料石锤一大堆，视而不见。b站能低龄化到这种程度能洗地洗白乃至于后来的新人加入跟风，你们能忘记，我们贴吧不会。 拿小本本记下 @松鼠打不过仓鼠 说服别人和表达自己的观点是不同的。表面上防止别人说服自己的最好方法就是嘴臭，但是一个合格的说客都明白这个道理，说服别人最好的时间绝对不是当面，最好的方法也不是以理服人。 罗老师[热词系列_高产] 学多久刑法考什么职称可以当上检察官？ 真的拜托有些人管住嘴，多动脑，别那么自以为是，世界远远比你目光所及更为广阔 大家都在害怕，网络攻击会让更多的人不在愿意对大众讲话，现在看到的都要珍惜。 正道的光照在道路上 我想问下评论区说黑公关的是哪个视频 仔细想想，一个正常的人哪会天天上网当键盘侠，只能说明他们现实中是个弟弟阿[呲牙] 热乎~ 罗老师能不能聊聊pandownload，顶我上去 现实里唯唯诺诺，网络上重拳出击。嘔 编辑完就删了，很少评论，因为举证辩论，不是交流，那么多字和一个学历不知道初中还是小学的说，很费事，说自己是大学本科，有些也看不出来有这能力，211的不是没怼死过，最后还是乖乖认输，潇洒拉黑了。还要注意有没有错别字，改错字，注意用词，逻辑是否存在漏洞，炒鸡麻烦！而且不懂的话，那就是免费当老师，亏本生意不做。 B站嘲讽性的鬼畜一般都是选取人物的一些话语来创作的，但是鬼畜区有些视频已经在打擦边球了，就像之前有的视频的封面把cxk的头和篮球互换。虽然现在很多人在影响B站，但这些影响不都是正面的 [热词系列_张三] 爱了爱了 大家好。我是来告诉大家，精神领袖出狱了。 不知道你有没有看过《今瓶没》 hhh太真实了，我昨天就遇见了，和他争论英国有没有最高统治者，他一直说有，争着争着他就骂开了，还是带亲人的。不过话说回来小说上的网络查地址是真的吗，那样的话网络也不是法外之地啊[doge]就讨厌乱传谣的人[再见] 为啥要在弹幕里超时空对喷啊[蛆音娘_扶额] 要是说的是实话呢，只是实话不太好听或者和通常认识不太一样，这样要怎么算啊，有没有大哥懂的 人类就是这样的，有网络的距离限制和信息的偏差，无法分别你旁边的人是否是喷子。 指出错误=指出错误 指出错误+个人主观情绪=人身攻击 介绍一种辨别喷子的方式，碰到那些说话喷人带阶层的（例如人种、年龄或地域喷）拉黑举报都行，就是别试图说服他们，说话带阶层的脑子里都缺乏对社会的客观认知，简单来说就是见识太少，如果你和他争辩它可能都不知道你举的例子是什么，来来回回就那么三句话，在喷子里也属于不入流只会闹笑话的那种。如果你试图说服他，当天晚上躺在床上你就会发觉自己浪费几个小时的时间干了件多没意义的事。别问我怎么知道的[嫌弃] 人肉搜索不亚于私刑啊。。。 应景 罗老师这期视频是极好的，但是弹幕打开的一瞬间就没了心情，B站的弹幕礼仪去哪里了呢？[思考]当初的弹幕礼仪考试都是怎么过的？[翻白眼] 生活中我落落无谓，网络上我重拳出击[doge]👊 人人都是指环王？ 大家好我是网络喷子：我星星你个小星星，好了你们可以来骂我了[doge] 知识越贫乏的人，就越有一种莫名其妙的勇气[滑稽]，以为在网上匿名可以为所欲为，孰不知人民警察可以顺着网线过去揪出来 我就要三连[滑稽] 我曾看到一个人因为一个百大up只关注了一个人就说：你粉丝那么多，就关注一个人？gun出B站[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣] 就在前几天，河南财经政法大学的200余同学没有任职却在个税APP里查到了工资记录。这样信息学校里不仅提供给某些公司还为他们利用，截止目前报道只说了在调查，我希望后续能够跟进！  还有那些骚扰电话的公司能举报了么，和那些公司没一点联系，莫名其妙就会有我的手机号 两小时五十万 神了 喷子代表着乘一时口快的人，多年之后等他们回头看到自己曾经的发言会觉得尴尬无比吧，因为我以前也发表过喷子言论，人还是需要静心学习的 @十月十大冒险 反思自己喷子代表着乘一时口快的人，多年之后等他们回头看到自己曾经的发言会觉得尴尬无比吧，因为我以前也发表过喷子言论，人还是需要静心学习的 @十月十大冒险 反思自己 罗老师的视频看完后，然后找课代表在复习一下，然后再看看其他人的说法，真的太棒了[打call] 罗老师每次发的视频无一不是我们不关心的事 这一段QQ举报封号了好几个，举报是真的管用。 无知者无罪，无知者蛮横无理那就是傻子了。 墙外确实很多喷子[尴尬][尴尬] 老师，其实很多网络暴力的施与者并不觉得自己的行为是网络暴力，一面跟着大流骂网络喷子，转头就和别人骂起来，还给对面戴个网络喷子的帽子。 天不生我键盘侠，网络对线如长夜。键来！ 那许州的事算什么呢？ 我来做网络喷子啦 罗翔老师就是张三吧[微笑]  嗯，我说完了[doge][doge] 透 明 人 间 我很重视账号的，没有匿名感 那么罗老师，开挂的话触犯什么法律呢[微笑][笑] 鲁迅乃键盘侠，段子手，喷子的鼻祖。[doge][滑稽][偷笑] neuuuuuuuu 人是目的，人不是纯粹的手段 确实要有目的在网络上争辩，而不是当个手段 网民平均年龄低的可怜[无语]，各种不讲理盲从小学生你们觉得喷子会少[无语] 夏虫不可以语冰骂网络喷子的请滚好吧，我先滚为敬（文艺复兴[喜极而泣]） 那如果是不值得甚至不能去尊重的人呢？ 固执，源自于低水平的认知。——张明楷 哈哈哈，中国网络对喷的目的不是辩论事情是否正确，而是证明对方是个傻逼[doge] 说的就是我[无语][无语] [热词系列_张三] 懂了[呲牙] 想起我最直接感受到喷子的一次，几年前我的一个基友被人骂了，别提骂的有多脏，所有一切你能想到的最脏的字眼都被骂出来了，原因仅仅是我基友觉得一张图不好看，之后我点进骂人者的微博，发现这个人，竟然是一位小学语文老师…… 最近有好几起非常严重的事件，就是某z的粉丝把人家人肉喷自杀了，可是他们都是未成年，还是好多个，这个怎么处理。 老师好[爱心][打call] 终于还是聊到我了 别说，我昨天大号一句话被永封了。理由是引战，满节操两次封禁，不过最近连评论都没被删，一次评论引战直接给我号拿下了。我就得这b站是不是有问题？ [呲牙]所以微博什么时候整改 老师好[爱心][打call] 没有监督人性的丑陋暴露无疑。 每次跟别人理论些问题，只要看到有扣帽子，说什么洗地，XX是你爹之类的话，直接拉黑不回了。[无语] 还有许多人连骂人都不会，只会用网络上看到的流行词语拼凑，自己不会说话吗，这种连自身逻辑思维、语言能力都不过关的也没有必要讨论，自找不适。 那种人真的是恶心，不分场合地口无遮拦，还以言论自由打掩护，呵呵，也不想想自己说的是什么话，更恶心的是还有附和的人，像是长在别人身上没有独立意识的肉瘤。 [doge]现在的网络哪有什么匿名，很多现在都是实名制，有信息来源可查，不管是手机号码、ip定位、注册id邮箱等等，总有一个方法知道你的信息 微博卸载，屁事没有 特别想要实名制啊啊啊！！！又觉得自己在做梦[doge]现在的网络哪有什么匿名，很多现在都是实名制，有信息来源可查，不管是手机号码、ip定位、注册id邮箱等等，总有一个方法知道你的信息 微博卸载，屁事没有 特别想要实名制啊啊啊！！！又觉得自己在做梦 法律并不能真正意义上减少犯罪的发生。只能在一定程度上具有威慑作用，真正能减少范围的是一种道德，一种品德的约束。所以其实法律存在的同时，更应该做的是弘扬道德文化，让人们相互尊重理解，这样人性中潜在的良知就会抑制住邪恶。 孙杨发起的人肉网暴是否能够追究刑事责任呢？ 遇到不讲道理的人还是善用举报和拉黑吧，对线就算了，毕竟他决定开口的那一瞬间，他就已经赢了。 不与傻瓜论短长 常与同好争高下 现在的喷子都拿着祖安这个烂梗找借口了 弹幕一帮小朋友。。。罗老师是该来b站好好普普法 如果，你网络交际比现实进行的多的话，你会更在意网络中的一言一行，会规范自己的言行，绝不轻易骂人，喷人，膈应人。  而现实生活中交际比网络交际多的话，反而容易在网络上变成一个喷子。因为他们觉得网络的交际并不重要。 尊重他人，尊重自己。 自我感觉，在网络上更容易形成人以群分。比如昨天共青团发的有关官方的文件，一开始的热评全部都是就讥讽暗讽原则上及格字眼，且赞同人数非常多，尽管很短的时间内，就有更多的人出现来的纠正这一话题，但若不是b站这样的平台，比如是wb之类，那么暗讽讥讽的现象得已纠正的程度很明显会低很多，甚至会助长他们暗讽讥讽的气焰。尽管，他们的暗讽讥讽甚至谩骂的那些字眼或者别的本就是合理的。 而且网络不好的评论扎堆出现真的很影响人的心情，就如现在不少人常说的b站变味了变味了，大概也是因为新增观众的大量涌入的同时观众素质的却又参差不齐吧。 还有便是，感觉一些人都太敏感太躁动了。外国人，国籍，种族，地域，贫富，男女，明星等等的字眼。一个说我爱中国的外国人有人会说这是他在说财富密码，一个爱人是别国、子女是他国国籍的中国人有人会说是叛国，一个黑人的出现有人会直接说出恶心，一个美女的出现有人会说出鸡等等的不雅字眼，对于自己不喜欢的人或是作品等评论得太过激，对于自己喜欢的人或者作品等拥护得太过不平常等等。 以上只是我的主观感受。 谁都不想当喷子，但又人人都是喷子 网络警察好像不需要网友实名制就能查人 人为什么要看书，不看书我不知道自己的知识是如此的匮乏；人为什么要远行，不远行我不知道自己的见识是如此的浅薄；人为什么要结识其他人，不结识其他人我无法认清自己为何是独一无二的人又为何是乌合之众的人。 我做过网络喷子[doge] 我之前怼了罗翔老师，然后被网友教育了[笑哭] 卡夫卡松饼君以一种·奇妙的表情听着讲座 不管你是干嘛的，只要和我观点不和，我先用一个pxj给你贴上标签，然后用祖安话问候你全家 ———————我遇到的差不多就是这样的人 网络上没有喷子或者人人都是喷子[doge]罗老师终于讲那些喷子了[热词系列_三连] 其实很多喷子就在我们身边，正是因为这种匿名性而不知道是谁。想想你周围那些在朋友圈都能破口大骂的人，遇到不认识的人能有多过分就不用多说了。 果然关掉弹幕的观感就是好， 罗老师讲的或许并不是什么深奥的东西，弹幕一个个说悟了的只能说可笑。我对罗老师的视频的理解就是起码在看视屏的时候，我会再一次回想起做一个好人最基本的事情。罗老师讲的道理大都是我们原本就知道的，只不过我们在社会中生存的久了，可能会淡忘一些什么，我要做的只是再次回想起来。 喷子都意识不到自己是喷子，他们看完视频觉得喷子该死，然后关上视频继续对线。 微博、屑站、抖音、快手，喷子特别多，尤其是微博和屑站！ 退一步越想越气 我要注册小号骂回来然后拉黑 气死他 b站见最多的是两方立场理念不同的人争论谁都不服谁，后面只要哪方心态不好说急了就开骂，紧接着互带帽子「粉红」「五毛」「美分」就开始了，最后必定都以拉黑收场[滑稽] 尊重他人老师不止一次地提到这句话，可以说我们从小就知道，人人都听过。可真正做到却并不容易啊 谢谢老师 给罗翔老师点个大大的赞！ 喷子，还是AA12好用[OK] 净化互联网 网络一天不实名，就每天都有人拿亲妈祭天 @花花与三猫CatLive 世上本来没有喷子，又或许人人都是喷子 很多人化身网络警察去批判所谓的恶的样子，真的丑陋不堪。当一个人遭受警察网暴的时候，大家都不愿意做警察口中的圣母，导致一个人生命的结束。 罗翔老师用的是哔哩哔哩定制机械键盘……可以搜一下，挺好看的。 今天也不能对永恒之地(世间不公)置之不理呢[doge] 不要妄想在网路上吵赢哪怕一个人——磨砺吧唧蹭蹭蹭 因为有了网络喷子所以有了[doge][doge]问一下为什么是厚大法考[热词系列_问号]如果一个人教唆粉丝网暴人肉别人，然后她再被其他人网暴，这是不是罪有应得。 喷子就是喷子，还起什么别称键盘侠，简直就是把侠这个光伟正的字词给污名化！[无语][捂脸][捂脸][疑惑][傲娇] 先投币，再看 我们至今仍不知道罗老师的粉丝牌是啥？ 暗示xfx 杠精克制理中客 理中客克制键盘侠 键盘侠克制阴阳人 阴阳人克制电二人 电二人克制杠精 yyr是啥，谁来告诉我 好怕老师的杯子被手打下去了 谁都做过喷子，只是自己做了喷子杠精还不自觉自己是[滑稽] ‍说找不到的，听说过洋葱网络吗？即便是它也可以找到当事人的。 哦，那看来我还是比较理智的网民[doge]因为知道自己什么都不明白就只能闭嘴或者吹一波这样子的[doge][doge] 说的就是我 来上课了! 罗老师好，我想问下在网络贩卖虐待动物视频以此获利能不能被判刑？ 要是遇到坑比或者不配位的人该怎么喷？ 不要和他们去论证，不要去和他们辩论，谢谢你罗老师 我这就去和他们对线 刚进来一万评论 哇！突然发现和老师有一个观点不谋而合:吵架是不需要讲逻辑的，讲逻辑的是论证[害羞]【是不是应该反省一下自己，吵架太多了？[笑哭]】 谢谢 要想人不知，除非己莫为。如何看待某人中奖某小鬼私信要并威胁中奖人？ 如果我看到那些什么网络喷子，或者那些说话毫无逻辑，幼稚的人，直接拉黑就完事了。你跟他们说他们也不懂，和他们对线你的san值也掉了。还有阴阳怪气这种东西，我觉得用的好了，你还可以去嘲讽调侃那些不知所谓，没有情商的人，让他不知所措，无言以对，和你说一些专有名词，看他笑话（前提是他先手），用的不好的话，你就和那些人的差距不远了。 或许这就是我为什么喜欢逛b站的原因，很多人的言论或意见都是经过深思熟虑发的，没有像那些喷子一样张口就去骂人[tv_可爱] 年纪大了，有些事情欲言又止/ 其实我觉得大多数人在网上争论的原因不是遇到了喷子，而是想要尝试说服对方认同自己的观点[doge]，在现实里9年义务教育都不一定能把一个人说明白了，你指望你几句话去扭转对方的观点？  有类似被说服或者尝试说服别人的经历的人，请扣1 老网络喷子了 一直都沒能理解什麽叫做（人是目的人不能是純粹的手段），有沒有課代表能為我解釋一下呀 如何确定谁是网络喷子呢？也许在喷子眼中，你也是喷子 谢谢老师！！！！ 刘信达刘信达刘信达[tv_白眼] 越无知的人越自以为是的牛逼😉 微博 85％都是这种啥b  我在微博基本不评论了 一评论就有啥b嗯杠[呲牙] 吵架不用讲逻辑[妙啊] 有趣的文字。 尊重他人！说的很好。可惜没几个人做到[捂脸]。这就是我们目前的社会现状，可以改善，但一切的铺设也能牵扯到扶贫，扶贫先扶志，扶完贫再来扶正人的三观，从小孩子做起，教育方面需要改善，一大堆东西，改到好的那时候，我也早死了，再加上期间有战争威胁，一次战争带来的是几十年的退步。你要是尊重别人，可他人根本不尊重你或者也不尊重他人，对这种人，你再怎么执行你的尊重别人行为那都是傻子，有时以暴制暴是对那些fw最好的办法，吃一堑长一智，不够就吃十堑[doge] 人人都骂键盘侠，人人都是键盘侠 每天小黑屋走一圈，慢慢的就对各种喷子免疫了[2233娘_喝水] 有些人在发表言论的时候，非得加上阴阳怪气的词汇，非得不把话说明白而让人误会，这些不加思考就发表出来的言论真的太容易引发争执了，如果大家发表言论的时候都能稍微注意一下，那评论的风气就会变好了 当你做任何事都合法的时候，你就会释放自己的黑暗面。 可以说，网络已经做到了一半。 尊重他人[微笑]君子慎独 一直是我行为做事的准则和思维基础  好久没见人说起了    作为95后可以说是经历了网络飞速发展的时期  网络环境在我看来的确是越来越差了  网络上良性的讨论越来越少  越发倾向于二元对立  两方嗯要比出个高低 而且越向后发展往往变成骂战 不过有时候真理 结果 往往不倾向任何一边 她一直在那个制衡的位置   而且现在越来越多的人仿佛忘记了严于律己，宽余待人   眼里仿佛容不得一粒沙  路见不平便变冲上前去 也不论结果 一顿搅屎  然后快意而归  也容不得意见不合者  不知求同存异  不知君子和而不同，小人同而不和[OK][OK][OK] 吵架是不用讲逻辑的[笑] 人人心里住着一个张三！！！ 非公安的人肉搜索，我真的觉得，无论出于什么目的，都得被禁止。 在网络中也特别特别容易吵架，甚是没有攻击别人也有可能吵起来，因为我们的文字无法表达语气，你一句很普通的话对方可能脑补成冷冰冰的语气以为你在嘲讽他，然后就骂起来了。颜文字表情包很大程度是为了解决这个问题而生。 没毛病[OK] 建议出一个我网暴我自己是什么罪？剧情是我雇人网暴别人结果认错了网暴力了我自己[滑稽] 我不反对喷子 也不反对网络暴力 让恶徒付出代价也是应当的 但是尼玛的求求枪口打对人啊！多少无辜的人受到中伤？待到事情真相大白目标出来了 火力全开不好吗？ 好人谁都想做 正义谁都向往 可伤及无辜又谈何正义？[蛆音娘_吃瓜群众] 你我都在网上裸奔[笑] 诸君，你们已经多久没开过弹幕、没看过私信、没理过回复和评论了？反正我现在都把这些玩意当做垃圾桶了，只要你发出任何言论，就绝对会有网络巨魔来找茬！[无语] 所以说我门看到那些带节奏的就不用评论，把他顶上去公开处刑吃瓜就行了[吃瓜] 其实我希望看这个视频的人可以反思自己而不是继续骂网络喷子。每个人都克制自己一些网络环境才能变好，把自己以前遇到的喷子/喷子当做攻击目标继续喷只会越变越糟。 我觉得老师讲这些不是让我们自我欺骗，唾弃喷子的，搞不好老师说得就是我们每一个人....... 终于理解了什么叫听君一席话胜读十年书 本人来哔站是19年10月份。然后刚进哔站的时候，很多人都说现在进B站的要么就是喷子，要么就是小学生，要么就是脑残粉。结果我很慌，三个月内没有发过一条弹幕。然后最近好起来了，但是每次发弹幕，尤其是涉及到一些比较敏感话题的时候。基本上是逐字逐句修改。本人不希望被牵扯到什么网络喷子，所以说感觉在网络上还是小心翼翼比较好。😁 人懂得越多，就越明白自己的无知 很多人在看这种反思网络喷子的视频时可能都觉得视频所说的离自己十分遥远，自己肯定不会没事就恶意侮辱别人。但一遇到争议性的问题时还是会自动站好队，开始各种喷人和阴阳怪气，因为他们往往觉得这种问题容不得另一种观点，所以喷别人是理所当然的[笑] 昨天一个喷子说他不是喷子，他自己对号入座来骂我，然后我回复了他，我没说脏话，然后他私信我说，骂我了一句说叫我拉黑他…… 看到还有人说lbw，lbw一开始出事的时候我相信重伤他的人比维护他的人多的多，人就是这样比起帮助他人更多的是喜欢重伤他人，跟风更是一种网络常态人不愿意相信真相更愿意相信自己内心的欲望和想发泄出来，而且lbw被封杀和他开挂没有太多关系，不过确实是导火索。 指责喷子的人也有很多自己本身就是喷子中的一员，嘲讽喷子的同时也在嘲讽自己，我觉得这拨人挺没意思的，没啥好站在高处搬石头砸自己的脚的，光本视频的评论区想必也有不少在网上扮演各种角色的人吧。  最近两三年我回想了一下，B站差不多也有二十来个互喷最终互相拉黑的人，大部分都是忍一步越想越气，究根究底其实还是自己度量不够心气不够。  虽没有死缠烂打气急败坏的nt言论，但肯定是有一些以偏概全并不是完全正确没有纰漏的，也有一些误解别人语气不好甚至阴阳怪气的，然后两个不同观点的人各执一词，最终以拉黑告终。  虽然知道碰到喷子要忍，不予理睬，别也成为喷子，但保不齐真喷上了还能恪守准则。所以现在基本处在记住言多必失的状态，尽量减少有可能互喷的对话，减少对线，虽然总有人闲着没事干，就算你啥也没惹也要喷你，确实治标不治本，但够用就行。 偷偷的想上热评没人发现吧[酸了]中文的包容性，让语言不需要准确表达出它需要表达的字样却可以表达出一样的意思，内容。比如一般骂人直接两个字，但是被屏蔽了，所以就会有更多谐音，象形的词汇被冠以这层含义。这就是所说的阴阳怪气。所以不是阴阳怪气的人多，而是在社区的屏蔽下，想直言骂人的骂不出来，只能阴阳怪气。 而且很多平台都是设有拉黑，屏蔽等功能，遇到无端辱骂，阴阳怪气的，直接拉黑好了，因为骂赢了，骂输了你都不舒服，有一股气。遇到骂人的不管就是对他最大的蔑视。 相信我，大部分在这貌似看透一切的人，转天又会继续喷[吃瓜]个人认为网络喷子最可怕的一点是他根本不觉得自己是喷子 君子不欺暗室[微笑] 我觉得是互联网有不同年龄段的人可以随意敲键盘！就拿疫情期间，我就被各种媒体带过节奏，倘若有无数个我就有可能造成人民的恐慌，这事确实发生了，大量涌入医院，造成进一步感染 有喷子的原因之一：隔着手机，打不着了[笑][OK] 罗老师的重要理念： 1.折中说，尽量避免偏见和极端， 2.权利和义务的对等，先有义务才有权利，没有权利却去施展权利就是侵权 3.尊重，对自己，对他人 张三路过[doge] 我感觉得来一个您发的弹幕已被举报删除，超过3次将进行封号处理功能[tv_点赞] 只有时刻懂得自律的人才能保持一颗清醒的头脑。 那我买个房子，周围一堆装修公司都知道我的个人信息了，每天打电话给我，这该怎么告？ 懂了，有本事你告我呀[doge][热词系列_张三] 封面哈哈哈哈哈哈 互相尊重吧！ 无知者无畏 害 不喷怎么会得到关注[doge] 有事时候吧，你觉得对面是个憨逼，他觉得你是个憨逼，无论什么辩论最后就会成为对喷和阴阳怪气。避免不了的[怪我咯] 要有点自己的思考，小到b站，大到c站 绝了，这个视频底下也有嘴臭和吵起来的，大家，好好学习天天向上吧，做一个真正心里有能量的人。 建议改成：先关闭弹幕之前在网上看到的保命专用语。[热词系列_知识增加] ：（非杠非黑，纯属骚话，并无敌意，仅表达字面含义无讽刺、暗示意味，仅代表个人观点并无意引发论战及侵占公共资源，语言不当之处请见谅，本人尊重一切人种，若本回复冒犯到您我诚挚表示歉意，若您不赞同我的观点不必特地回复我)  感觉现在网上发言真真的很可怕，每句话都得小心谨慎[尴尬] 请问[傲娇]←这个表情是几级的盾牌？ 想问下，对于那些指桑骂槐，什么我说的是别人，不是你之类的，该怎么解决 罗老师左手无名指有一枚戒指 先排除故意装睡的喷子。 很多人成为喷子是对信息的片面接受和观点以及站位的碰撞导致，所以在发现有大规模的喷子行为时，不应该第一时间参与，出于不怕事大的心态加入闹事方，或者出于正义的心态加入守方，都不应该，你要了解事情经过判定。 看评论区有人对自己很自信， 这个视频BV1BK411L7ou  是个很好的训练场。 麻了，为什么有人在踩标签啊[热词系列_问号] 一刷一个评论(=・ω・=) 人人都是喷子，人人都是被喷者[doge] 张三，网络正义的受害者。 请大家关注南航空少事件，被出柜，被网络暴力近半年，如今被公司抛弃，他需要清白。 善良的人们应对键盘侠和网络暴力，采取的措施绝不是以暴制暴，而是善用举报按钮，积极行使自己监督举报的权力。我也相信只有通过这样的不懈努力，善良的人们才能真正构建较为友善的社区氛围，让大家理解B站创建的初心。[小电视_笑] 聊聊游戏外挂 刚看完3年A班，真的印象深刻 我是[热词系列_张三]，我可以提起诉讼吗[妙啊] 我想到了贴吧里的抗压背锅吧和孙笑川吧[无语] 罗老师说话有说服力，不然又不知道有多少喷子在评论区胡作非为.[无语] 现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击[OK] 君子慎独，卑以自牧 正义的我不能坐视不管jpg 学会尊重他人，学会克制住自己内心幽暗的一面。现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击[OK] 君子慎独，卑以自牧 正义的我不能坐视不管jpg 学会尊重他人，学会克制住自己内心幽暗的一面。 B站用户长大了 [热词系列_你细品] 罗老师上半身好长[星星眼][星星眼] 我是真的被惊雷烦死了 [tv_流泪] @姬一元 您考不考虑在此视频里的法律诉讼？那个十月十大冒险已经可以立案了。 这几个踩tag的是气急败坏了吗[呲牙] 慎独 是我从高中语文老师那里听到最多也是学到的最宝贵的东西 能让我在每个时刻都记得自己是个人[tv_笑哭] 无知者无畏 或许已经成为了贬义。 我发任何一句评论都再三思考过，还觉得不妥，就干脆不评判好了。 怎么说呢 ，看海贼王杂谈，明哥和别人观点不一样，说到时候打字的时候打错了两个字，然后被一顿嘲讽[鼓掌] 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击！说的就是我了，虽然我是不常开麦，可一旦开了就化身鲨mua客先骂再说。我也知道这样做不对，可我实在是无法遏制内心的恶。我也的确学识浅薄，常常无缘由的高傲。我知道不对，我一直都知道，这不对。但是这种感觉无法摆脱，就算当初我开麦，是因为触犯了我认为的正义，到最后也会变成单纯的自我欲望倾泻。或许是因为我本来就不是什么好人吧，抱歉打扰看见这条评论的各位了。或许一切都是因为我张开嘴说话了吧。永远做个旁观者或许是最好的选择吧。 所謂標語化，就是一些噴子在噴人的時候慣用的公式化語言，比如飯圈人一看見別人批評他們的偶像，不管對方批評得是否有理，就會不斷指責對方蹭熱度，以至於一整個評論區上上下下全都是你蹭熱度、你蹭熱度。可以自己去相關評論區驗證一下[tv_冷漠] [疑惑][疑惑][疑惑]pxj[疑惑] [傲娇]傲娇家族来辣 好笑的是有些看视频的人并不觉得这是在说他们自己 只有我听到，一直有个别人类似咳嗽的杂音吗？ 大家都注意点吧，虽然我们觉得自己三观很正，但是说不定不注意就当了喷子呢？打游戏最常见好吧，但我觉得那种比较像垃圾话 所以碰到有人对线的话吃个瓜就好[吃瓜]，跟他对线你也成喷子了，不要跟那种人一般见识[妙啊] 太舒服了，次次说道理给喷子听都不懂，以后见到喷子就把视频砸他脸上，走人 B站现在也有很多不理智的人，还有很多人开小号来骂人[跪了][跪了] 弹幕里很多人真的是在用自身行动来证明罗老师的话 我在网上自己看不顺眼的直接举报，然后看别人喷他，这让我很是舒服[口罩] 关键现实中很多网络喷子并不认为自己是喷子 反而对自己的行为很得意洋洋  所以ta们并不会去审视自己内心的幽暗，更学不会去尊重他人。并且因为这一类很大一部分都是亲告罪，关键是哪有几个人去告啊，很少很少！ 健来[doge] 很少发评论，因为在自我认知里面网络比现实更透明[笑哭][笑哭]即便在哪个小平台发点什么，也怕别人通过平台注册的手机号得到本人的真实信息[笑哭][笑哭][笑哭]畏畏缩缩太胆小了[笑哭] 辩论是为了从对立中寻找统一，吵架只是为了对立而对立，如果双方都不能尊重彼此的观点，那就没必要吵下去了[吃瓜] 我看到有几个弹幕说祖安应该封区的，要不是不会一下子忘记罗老师讲课内容我都想去对线了 谢谢老师教导！ 听君一席话，胜读十年书. 我认为网络的环境变差是与每个人都有关的，虽然现在出现了越来越多的没脑子的人，不懂得独立思考的人，但我们也不能选择与他们对线、互骂、阴阳，或者是不作为，只会感叹几句网络环境怎么怎么样，这些人怎么怎么样，网络的环境是需要我们一起来维护的，这样才能够越来越好，虽然并不是那么容易，但要是不好好管的话我觉得是不会慢慢变好的，只会有更多无脑跟风，没思考能力的人出现，这些只是我的观点，也许并不是很正确，也希望大家想一想 太对了，眼界越窄，牛吹得越大，越容易自满 isao 出来对线 如何理解人是目的，而不是纯粹的手段？ 杠精 知识明白越多，越觉得自己渺小，而无知的网络喷子可能认为自己就是这个世界 你们都是现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击，而我不一样，我是规实中重拳出击，网络上唯唯诺诺[妙啊][doge]我最讨厌我们在争论一件事的时候，跟我扯别的，上次和一个人争论，好家伙，拿我头像说事，说我头像是纸片人怎么怎么样，服了，还有无凭无据就给你打上标签的，争不过就争不过，不要用一些侮辱人的东西当你的说辞吧？？？ 所以网络喷子到底是个啥？我根据视频理解就是人心在没有法律约束下恶意的无限放大，呈现在网上就是网络喷子。那在网上喷子骂了我我很生气怎么办呢？一个就算了，喷子太多了啊，我如果不能自行调节，那我就得带着怒火去对线，这样是不是我自己也成了喷子呢？[笑哭]甚至我可能不自觉的被他们同化了？面对下一个路人，我又变成了其他人眼里的喷子。然后循环往复…… 这么快1.3万弹幕？[吃瓜] 隐身人？二十万的 热成像你怕不怕 语言并非只为我的吟诗和思考，它也导控着我的情感，驾驭着我的全部心灵，我越是想当然的，无意识的将自己交付给它，就越是如此。 十分不懂那种不分青红皂白就私信辱骂的，有啥事不能讲道理啊(qj虐猫的人渣除外 我总觉得老师这样下去会达到百大(＾－＾)V[tv_doge] 可能大伙都上镜了 平时评论我都先想一想自己的话有没有可能被杠，然后就不想评论了 老师好 罗老师这是被喷了吗[呆] 井蛙不可语海，夏虫不可语冰 @十月十大冒险 你看着吧，你的播放量以及点击量早已经严重诽谤姬一元了！ 还有小鬼在这个视频引流我也是服了 毕竟在网络上只是对骂而已，还不至于会被打，如果在现实中重拳出击的，话很有可能被打。就导致了这种行为的诞生/个人想法_(:з」∠)_ 愚昧就是不知道自己不知道还以为自己什么都知道 键盘侠倒不一定是没啥知识的人，往往是那些懂点儿但不全懂，然后脾气又大爱逞能的那类人 自我反省和尊重他人看起来容易，其实是很高的道德标准，普通人是无法做到的。缺少道德的自律，又没有规则的束缚，人们在网络上自然为所欲为。 辩论者以事实建立立场，喷子以立场扭曲事实 虽然我的工作用不上这些知识，可我就是忍不住想看啊[笑哭]智者寡言(=・ω・=) 这个视频以后，肯定会有批小将对线把这个视频搬出来给别人扣帽子 听君一席话，胜读十年书 有没有人哪位高才生回答一下：我政治书上说违反法律的人不管功名大小，地位高低，都要受到应有的法律惩罚。但万一有一个人发明了新冠病毒的解药，但他是一位逃逸的杀人犯，那么这个人还要受到死刑或无期徒刑吗。如果任然要受到惩罚那么将功赎罪又怎么解释呢。求大佬解答下。[doge] 说件大快人心的事。前段时间有个发布帮学生签到的脚本的视频，我说这真是个害人的东西。没毛病吧。然后就两个人跑来跟我对线，结果他们逻辑漏洞百出，又本来就不占理。被我辩得气急败坏[偷笑] 网络实名 人人骂喷子 人人是喷子[怪我咯] 嗯……听了罗老师的课，警醒自己要每日三省，站在他人的角度去理解他人，兼听则明，摈弃偏见。 以前我喜欢讲道理，后来我喜欢对喷。现在嘛，阴阳怪气就完事了。因为你不知道喷你的人智商有多低，逻辑思维有多混乱。你说今天韭菜两块钱一斤，他非说苹果真好吃。你上单一级跑野区去，我怎么好好的和你对线？ 写了一大堆，最后变成可惜 要想认真学习好，弹幕得关掉 全网实名制，论坛，微博之类可以交流的地方，ID必须是真实姓名，真实照片。你看还有没有人敢瞎BB。 我跟他/她讲道理，他/她和我讲道理，就算观点不同也不会咋样。但是我和它讲道理，它只会阴阳怪气和口吐芬芳，我就会气到原地爆炸[囧][抠鼻]网上我说话比现实说话还要谨慎[傲娇]，从来不敢骂人，网上说话说话是会留下印记的。 天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。 我有一键可开天门，我有一键可斩仙人。 只口独战三千帝，双键横推十三洲。 天下键仙三百万，遇我也须尽低眉。 仙之巅，傲世间，有我键盘就有天！ 大河之键天上来，一键横天镇世间！ 待到阴阳逆乱时，以我魔键扣清天！ 网络键盘侠也是时代产物，既无脑也无德。我们可以自律自己，但不要苛求别人，因为你会觉得很累。 奇怪，为什么都说卢姥爷？[嫌弃] 能详细说一下标语性思维吗？ [热词系列_递话筒][热词系列_张三] 我个人觉得，尊重是一个人最基本的素养。说实话我也很喜欢ghs，但是我经常很严肃的问我的朋友有没有感到不适，可以跟我说。在网上看到一些网络喷子。我真的感觉他们很神奇，真的很神奇，我会觉得:这个世界上怎么会有这样的笑话存在?【比如说命殒i的微博】评论里居然还有赞同的人，我跟她理论，她居然说她是博士，我笑得不行，她连生男生女的决定性因素是男方提供的都不知道，还在一直帮男权主义者说话。真是可笑可气又可悲。尊重别人。真的。【我觉得家长在这一方面也要作出原则性的实际行动，比如说对别人的尊重之类。我发现只要父母不说脏话，小孩也很少说脏话。比如说我幼儿园的时候，偷过别人的东西，我爸爸在大门口拼命拽着我要我进去给对方道歉，我死活不干。那是我第一次有了是非的观念，有了羞耻的感觉。现在我还记忆犹新。】可能有些偏题了。见谅。 [doge]网络喷子没有脑袋是怎么回事呢？网络喷子相信大家都很熟悉，但是网络喷子没有脑袋是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。 　　网络喷子没有脑袋，其实就是网络喷子只会阴阳怪气喊口号，大家可能会很惊讶网络喷子怎么会没有脑袋呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。 　　这就是关于网络喷子没有脑袋的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！能详细说一下标语性思维吗？ [热词系列_递话筒][热词系列_张三] 我个人觉得，尊重是一个人最基本的素养。说实话我也很喜欢ghs，但是我经常很严肃的问我的朋友有没有感到不适，可以跟我说。在网上看到一些网络喷子。我真的感觉他们很神奇，真的很神奇，我会觉得:这个世界上怎么会有这样的笑话存在?【比如说命殒i的微博】评论里居然还有赞同的人，我跟她理论，她居然说她是博士，我笑得不行，她连生男生女的决定性因素是男方提供的都不知道，还在一直帮男权主义者说话。真是可笑可气又可悲。尊重别人。真的。【我觉得家长在这一方面也要作出原则性的实际行动，比如说对别人的尊重之类。我发现只要父母不说脏话，小孩也很少说脏话。比如说我幼儿园的时候，偷过别人的东西，我爸爸在大门口拼命拽着我要我进去给对方道歉，我死活不干。那是我第一次有了是非的观念，有了羞耻的感觉。现在我还记忆犹新。】可能有些偏题了。见谅。 [doge]网络喷子没有脑袋是怎么回事呢？网络喷子相信大家都很熟悉，但是网络喷子没有脑袋是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。 　　网络喷子没有脑袋，其实就是网络喷子只会阴阳怪气喊口号，大家可能会很惊讶网络喷子怎么会没有脑袋呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。 　　这就是关于网络喷子没有脑袋的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！ 罗翔老师就像一束阳光照进了B站这片黑暗森林，纠正了我们的内心。 像是相应站里的歪风邪气罗老师在鬼畜片中走了出来，用专业的法律知识以及各种温暖人心的语言为这个社会奉献着。罗翔，永远滴神！ 突然想起来一篇科幻小说的句子，场景是对一个新生儿说的他对这个世界一无所知，因此他才能来到这个世界 问题是某些人根本就是无知，上来就骂，微博被带节奏，B站上骂[喜极而泣] 看到傻逼不要理，说不定人还把我当傻逼呢 互视傻逼以示尊重[doge] 喷子：反正我骂了，受伤的又不是我 微博女拳不敢说话[doge] 罗老师能否讲一下近日Pandownload开发者被捕这件事[tv_点赞] 80年底年轻人上街，现在年轻人上网，再过20年未来的年轻人我估计连网络这个平台也不会有了。 [热词系列_张三] 张三笑出了声 老师，可以给我们讲讲虐待动物的相关法律吗，最近网上各种各样的声音，都不知道该听那一边的了[笑哭] 弹幕评论区争对某人，某群体以及实名制都是治标不治本，主要还是社区风气以及教育普及，社区风气b站不在意只想引流，风纪委员制还是陶片放逐法。教育普及中国人这么多更是难事，一个人他本身认识上教育程度上就不行，实名制有用?就这些，撒崩卖溜 支持网络实名制 b站的用户好     喷子指没有逻辑毫无事实的指责。爱好胡乱指责他人而不通情达理的人。偶尔的胡乱指责并非人格特征，如果成为一种爱好即一种性格特征或心智能力，就被定性为喷子。再加一句，很多喷子的标准格式：没理就qq，敢不敢比划比划，我是真的对这种人无语。 最后外加[doge]以求保命。                                                                                      来自一位不愿透露姓名的美食家 说到键盘侠是真让人头疼[捂脸][捂脸] 咱不在网上参与任何网络暴力的行为，但是跟朋友在群里会一起围观吃瓜图一乐啥的[笑哭]有时候言辞也会有些过激 应该没什么问题吧[tv_皱眉]还是那句话，爱发[傲娇]这表情的多少沾丶nt。 感觉b站最近弹幕里有好多恶意带节奏的，不要和他们理论，他们看不见的，善用举报功能！ 个人就一个问题，一个人玩游戏很菜，我说他菜，到底是喷了他还是没喷他呢？[2233娘_困惑][2233娘_困惑] 吵架不用讲逻辑 我懂了 所以我总是吵输 老师能讲讲pandownload和百度云盘 @网络喷子 脑子放空的时候不自觉的进行自我辩论，同时扮演两方讨论各种乱七八糟的事情。有时候是吵得是高大上的有时候是一些庸俗的，最后的结果往往是无法互相说服……这种结果让我很困惑，我连我自己都说服不了我有时候为什么会去倾向某一种观点呢？所以发表评论的时候一般很谨慎 实名制直接让网上各位儒雅随和，不服直接法院见 老师能不能讲讲校园暴力 我担心有很多人看到这期视频后，不会对号入座，只会冷眼旁观 各位同学，说你呢！不点个赞！[doge] 其实上网的，谁又不是喷子？真不是只能说明你上网少，而不是道德高 等级低也会被喷  [笑哭][笑哭][笑哭] 人是目的，人不是纯粹的手段。   ——罗翔 我以为罗老师在说别人，其实罗老师说的就是我自己[翻白眼] 我就很无知，我就只知道键盘侠的行为不对，甚至说不清为什么不对。 每次想要在网上跟人争论的时候，都强制自己反思一下，然后优先沉默。 我只想告诉那些网络暴力的主使者们一句话 网络并非法外之地 罗老师真的好会说话[星星眼][星星眼][星星眼][热词系列_爱了爱了] 弹幕真的讽刺啊，哈哈 讲的真棒，已三连。 当一个人能自由自在不受约束不被他人发现监督，他的法外狂徒张三的人格就会永恒控制他。什么是标语化的思维？有没有哪位方便告诉一下。 其实也不能全怪网络喷子，毕竟他们只能在网上找存在感了。现实中敢和在网上一样喷别人，过去就是一巴掌 最期待的 还有看到杠精的时候，全世界都站在他的另一边，他还觉得自己能撬动地球[呆] 老师能不能聊一下豫章书院的啊，我感觉罗老师丝毫不会怕豫章书院的威胁 每节课都被批评的我 批小将是块砖哪里需要哪里搬，人人都是批小将 大家也要分清啥是喷子和键盘侠。罗老师说的人就是典型喷子了。。。还有在好好争论的时候突然人身攻击，以及标语化思维真的十分令人生厌。还有一些动不动给别人扣诸如键盘侠，批小将，警察，正义卫士这样帽子的。。。拜托各位说话之前也三思，真要辩论那也请对事不对人。 说的有问题！ 键来[滑稽][doge][doge] 请不要在罗老师的视频里骂人啊[无语]每次弹幕都是xxs吵架…认真听课不好吗？ 喷子?反手一个举报 我是真觉得言论管制挺好的，甚至希望再严一点[呆] 现在骂十月还有赞吗[尴尬] 这↓里↑就是网络警校吗？ 换个角度想想，我这么相信罗老师，是因为知识贫乏，没有了解与之相对的观点。这时候就需要大召唤术！ 快来人，和他对线啊啊啊啊啊！ 最可怕的喷子不是乱喷一通，而是有理有据地诡辩。                                                                       ——罗翔 发...发弹幕的门槛搞高一点吧[呆] QQ小秘密[无语] [热词系列_张三]啸 着拿起了手中的键盘 B站的举报还是有点管用的，但是咱们用户首先要用起来，一个人的举报人言轻微，大家顺路一起举报直接把喷子的评论屏蔽了，立马就舒服了，所以还是那句 B站环境靠大家，随手举报脏话，对于喷子回怼一次就行了，让他知道你不是吃素的，接着不用理会了，嫌烦了直接拉黑，怼喷子的本意其实就是让他们不要在B站放肆，在B站守B站规矩，免得在微博搞习惯了来B站看别人不反驳觉得自己有理走天下，教他们做人还是有点用的，挤压他们的生存空间，能赶走最好。发...发弹幕的门槛搞高一点吧[呆] QQ小秘密[无语] [热词系列_张三]啸 着拿起了手中的键盘 B站的举报还是有点管用的，但是咱们用户首先要用起来，一个人的举报人言轻微，大家顺路一起举报直接把喷子的评论屏蔽了，立马就舒服了，所以还是那句 B站环境靠大家，随手举报脏话，对于喷子回怼一次就行了，让他知道你不是吃素的，接着不用理会了，嫌烦了直接拉黑，怼喷子的本意其实就是让他们不要在B站放肆，在B站守B站规矩，免得在微博搞习惯了来B站看别人不反驳觉得自己有理走天下，教他们做人还是有点用的，挤压他们的生存空间，能赶走最好。 我记得有次在微博看到一个人说美国怎么怎么样，我就说 请问你说的东西有出处吗，我想看一下原文章，然后这个人直接就说：美狗去舔你美爹吧。真是给我看傻了 说得太好了 [偷笑][傲娇]←建议修改 娱乐至死，又有多少人清楚意识到这种风气对孩子们带了了多大的影响 真的，我只是想好好交流，现在好多人的话我真的看不懂[笑哭]总感觉不在一个频道上，又不知道错哪了 我见过一个，骂毛爷爷的，举报了居然只是删除了[笑] 弹幕对线的大神们，建议直接来评论区或者私信开冲熬 沉默是对罪恶最大的纵容 为什么这么多叫别人不要发哪种弹幕或评论的 确实专业越细分领域的人越不会夸夸其谈，只有那些啥也不会的扯得天花乱坠。 @某人的弹幕 说@某人的那些人不讲弹幕礼仪 说那些说@的不讲弹幕礼仪的不讲弹幕礼仪 ①互联网的匿名信，使人性幽暗的成分爆发，会放纵好辩的天性，放纵无知的热情。 一个知识越贫乏的人越是有一种莫名奇怪的勇气和莫名奇怪的自豪感。  ②遇到喷子，当他不断地使用一些标语式的词汇，其实没有必要辩论。 标语化思维是便捷的，缺乏了独立思考能力。  ③法律不能放任。会涉及行政责任，也可能犯罪。对他人名誉进行攻击，侮辱或诽谤，可能会收到十天拘留。情节严重者会达到犯罪，将处以三年以下有期徒刑。 法律指出，严重扰乱社会秩序和国家利益，可以由亲告罪上升至公诉案件。  ④人肉将涉及犯罪，即侵犯公民个人信息罪。  反思:匿名且人所不知的环境，君子在慎独时，是否能遏制内心幽暗呢？ 人是目的，人不是纯粹的手段。 让我看看有没有喷子被戳到痛脚来冲罗老师[吃瓜] 颇有感。一个人要是越无知那就越无畏。当一个人受到的教化通晓的知识越多的时候，他其实会很明白什么是一分为二辩证看待的一件事的必要性。无知的人喜欢倾向于一种片面化的标语绝对中去，网络又给了人内心幽暗滋生的沃土。洋洋洒洒几次敲击就可以站好队伍，摇身一变成网上常有理。而且这些杠也多为短句。这类人需要学着尊重他人，多学勤思。    然后，我觉得，自己身处网络舆论中，做好自己，学会尊重的同时。我觉得不能忘了还有些懂道理的明白人。这类人，已经摆脱杠精的层次，完完全全是有着恶意来揣测人心。   总之，不当杠精，不跟别人抬杠，适度耍宝，谨防被利用。 现在都是阴阳怪气的人 老师一边讲着弹幕一边艾特着、吵着我是服了，真就讽刺呗有多少人能做到真正的尊重他人，我估计没几个 [傲娇]←经典表情 万事加狗头[doge][doge] 屠龙者终成龙 罗翔老师，我来观看你视频了，为你点赞[doge] 有的人还觉得祖安是褒义的了? ......首先我是喷子，然后看到评论，我想说，很多东西是需要积累的，积累就是你得去主动的做，而不是等着你想去理解思考感受的东西自己到你脸上来，所以隔着站队攀制高点没有任何意义，最后还是得去做去想啊，同学们....yygq那些有问题的人实际上对自己提升没有意义的.... 建议B站把这个视频一直置顶在首页让每一个人都可以看见。 说得好像批站的小学生听得懂一样[呲牙] 种豆得🍉，照在那大腚上[doge][doge][doge] 喷子就是在发泄情绪 不理他就是最好的方法 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感，因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对， 因为你根本没有听过与此相对立的观点，夜郎自大是无知者，是好辩者的天性。————罗翔 十分怀疑在弹幕里艾特的究竟有没有听罗老师讲。。。 不是只有站在舆论劣势的一方才叫喷子 昨天在soul上碰见个喷子，然后我就对他进行了爱的鼓励，然后他给我道歉了[喜极而泣] 6000多个理性评论里我就不相信没有网络喷子[doge] 这个世界上不止有网络喷子，还有网络拉黑子，就是那种你说了跟他观点不一样的话，或是他回复了你一些他的观点你去辩解几句（我这里说的是那种没有言语辱骂的正常辩解啊）然后人家就把你拉黑，不让你说话呢。[微笑] 其实匿名确实是个很重要的点，如果要真的造成什么严重后果违法抓起来了要坐牢，那些喷子有几个不瑟瑟发抖马上就怂的，估计要是跪下道歉能免了坐牢地都能给跪穿了。 我玩王者或英雄时，都会和队友和谐沟通，我坑了、错了我会道歉[tv_腼腆]，队友坑了但态度良好我会安慰他[拥抱]。      而一碰到强词夺理、甩锅、喷人和没由来地恶意挂机攻击的人，我会说一句不跟狗吵，直接禁言然后禁言[tv_再见]，我的世界瞬间清净，继续好好玩游戏，心情不会被影响，而他想必会很气吧，毕竟这样的人一般不会有多大的度量的(骂不到，打不着，气不气，就问你气不气[tv_偷笑])。      能真正搞我心态的只有在我很认真玩的时候被坑，王者赛季末最后几天冲荣耀，碰到双打野、开挂送人头、队友互喷劝不了、抢经济却操作辣眼等，还差几颗⭐就荣耀，赛季结束……卸游，拜拜[无语] 盯着一个疯子看并将其作为消遣，这样的人会沦为一只道德怪物。—达坎 我看你们都是中毒了那么问题来了，喷子是从哪来的呢，他们是与生俱来的吗？ 想到何老师的那个 诋毁别人的话要三思而行 懂了，这就去找那个憨批十月up主对线 吵架是不用讲逻辑的，原来如此。 明白了，这就去和态度份子对线 阴阳怪气算侮辱诽谤吗，感觉阴阳怪气比直接喷杀伤力更大 整天说什么祖安人的[热词系列_知识增加] 上次还有小学生乱洗人，在评论区无脑骂，还私信骂说了六条莫名其妙的话[喜极而泣]等我看到当然是已经被拉黑了。当时挺生气，后来想想真的是没必要。不过小学生素质和上网门槛现在看来真的是太低了，这不是谁说几句有道理的话就能解决的。 我要赌上一切去维护，我也有我要守护的人！我是keyboard warrior！ 害怕以后有喷子用罗老师的话来给自己标榜正义[撇嘴] 人是目的，不是手段这句话怎么理解？ 封面键盘抽奖送了吧 b站什么时候实名化 不是同学们对网络喷子不陌生，而是同学中有很大一部分就是网络喷子[微笑] 继续不懂就问？亲告罪是什么意思呀？ 弹幕警察比弹幕都多，吵架的没见着几个，全是警察 但一直刷弹幕礼仪的也是很烦 老师俺来上课了[doge] [吃瓜][吃瓜]遇上没有逻辑的就直接拉黑 看来我的做法还比较正确hhhhh。 [笑][笑][笑] 现在的喷子不讲逻辑，骂你就先给你扣帽子，双标和引战都可以成为他们骂你的资本，甚至有的以背了一些祖安语录为荣[思考]就像我之前在一个懒羊羊的视频下评论说我觉得我很像懒羊羊等等，就有个人说我逃避现实，其实懒羊羊很聪明，很勇敢，而我没有它的这些优点等等等等，我真的无语，好像透过网络就能知道我是怎样的一个人了似的 我想起来那个合肥的狗频道，搞了个广州毒王，都扰乱社会秩序了 oh 因为不用当着面，你又不可能真顺着网线去打他，所以就肆无忌惮了。 米冬易[微笑] 但是有些时候我们不能不理那些人，比如有人故意去抹黑一个up，不去理他就会造成那个up的形象被破坏[吃瓜] 罗老师，我有一个问题…自己诽谤自己构成责任吗[doge][支持] 前几天罗老师抖音账号被友军误伤[喜极而泣] 网路喷子，多看看 没有敬畏之心 谢谢 大家向罗老师学习！[支持] 在网上和人讲逻辑真的是一件毫无意义的事 ，这么多年见多了nt悟出的道理 说的太好了，佩服！ 求键盘链接谢谢[doge][doge][doge][doge] 那个杯子是不是假的，就是印在蓝布上[doge][热词系列_知识增加] 来了 →□← 我（）愿称你为B站之光[打call] 说实在的，指责别人的人，不妨先反思一下自己，吾日三省吾身，老祖宗的话，越长大越觉得有道理来了 →□← 我（）愿称你为B站之光[打call] 说实在的，指责别人的人，不妨先反思一下自己，吾日三省吾身，老祖宗的话，越长大越觉得有道理 谢谢老师 一个巴掌拍不响，受害者有罪定理，我有表达的自由。这是我听过最放屁的结论。前两个没必要讲，第三个我最受不了。因为在网上，表达是不需要负任何责任的(不违法)，经常性有些人总是把别人一通乱怼然后直接拉黑。恶心，你要觉得我说的不对，可以讨论，可以批评，可以提意见，喷完就拉黑怎么回事？你发泄了不爽，然后让别人不爽，互联网的表达，太廉价了 谢谢老师，我悟了[2233娘_大笑] 他们中毒了，蛊惑了，不要和他们去辩论 哦哦哦，我之前有和罗老师私信，果然出了一期（笑 这就是传说中的量变引发质变吗[滑稽] 网络上我唯唯诺诺，现实中我重拳出击[doge]？ 请问罗老师能不能出一期视频讲下关于pandownload作者被抓一事相关的法律问题，谢谢老师。 谢谢老师 谢谢老师 上午看本子都能有人在留言里吵起来 yygq将成为主战场 你觉得别人是杠精，其实别人觉得你也是杠精，那不做杠精的最好方法就是不要和别人辩论，别人永远不会觉得你的观点是正确的，其实我也是这样，我觉得网上没有什么绝对正确的东西，一个事情别人不爽就会有警察出现又开始反警察一直反来反去 讲的好，感觉你碰到这种人不要回复他，马上拉黑就得了，和他们理论没用的，不管有啥侮辱的词都不要理，这种人你越和他讲，他越激动，反正遇见过，还有写的意思和他回复的根本弄了半天就不是一个话题，超级尬的，这种人更不想理 为什么我总感觉老师在憋笑呀！[蛆音娘_滑稽][蛆音娘_滑稽] 越来越觉得网络上没什么公平正义可言。。。。。。老早把微博卸了，免受其扰。对于人是目的，人不是纯粹的手段这句话我有点不太理解，这里的手段有着什么含义呢[思考] 说到网喷……我不造 先进技术并不是与激情一边同在[鸡腿][干杯][崩坏3_路过][崩坏3_糖葫芦] 讲一点我个人的思考[doge] 标语化思维到底是指什么呢？就仨字儿，贴标签。举个例子，我喜爱的up主被人无端辱骂，而我实在气不过去和他们对线，他们张口就是＂护主犬＂＂nt＂＂xzf＂＂水军＂，这种给事物下定义的行为就是贴标签。贴标签本来是个中性的词语，在日常生活中给事物贴上统一而明确的标签确实能方便我们对它们进行归类和应用(想想男子汉、娘娘腔、兄贵等标签)，但却会在一定程度上妨碍我们对其进一步的思考，难以考虑标签下暗藏的思辨性、差异性和多样性，只是将其简单的将其和标签等同起来。再举个例子，对于一些老一辈人来说，男人就是要勇敢、大气、慷慨，女人就是要温柔、善良、持家，而他们并不会与思考同性恋、女汉子的可能性，这种行为在讲究客观的辩论中无疑是不负责任的。这就是为什么罗老师说那些运用标语化思维＂辩论＂的人大多是喷子了。 如果觉得这条评论对你有帮助，可以在下面点个赞哟[doge] 结束的好突然，还没来得及说一句:受教了！ 弹幕卫兵们确实NB 基本不可能达到情节严重啊，感觉还是骂人这种事没办法也没人管 以前：一千个人眼中有一千个哈姆雷特 现在：劳资眼中的哈姆雷特才是正解，异己的全是扯淡 t莎士比亚就是个写剧本的，他懂个屁的哈姆雷特[抠鼻] 我记得伏尔泰好像说过一句话，我不同意你的观点，但我誓死捍卫你发表观点的权力。虽然我不能成为圣人，但我会努力做一个正直的普通人，共勉(=・ω・=) 网络喷子，进一步越想越气，退一步越想越气[doge] 我头上带着黑关公的帽子，我无敌了 老师好 我就是喷子，都来喷我 如果键盘侠有个属性叫做键盘值。是个人都沾点[笑哭] 我没猜错的话，现在应该是上课时间吧，同学[滑稽] 想到了虾 现在有很多人正在变得暴躁，比如4月4号当天是禁娱的，但是还是有up主发了动态，这也不排除是审核的问题，于是就有人开始喷up主是什么小网红骂up主没脑子，我回了一句在没搞清楚之前，不要随便下定论，然后[笑]那些义愤填膺的喷子就开始骂人，拉黑我。我就奇怪了，你在别的地方知道什么关于up的事情那是你的事，你所知道的并不能代表我也知道呀，难道你是主宰一切的神？！[呆]真是服了那些认为自己知道，别人就都应该知道的人。。。。。 请在观看前关闭弹幕 学到了，我这就去祖安送，谁敢喷我我就起诉他。（狗头）） 说实话，网络卫士和网络zz我都看得有点想吐，罗老师的视频已经习惯关弹幕看了，讨厌一群人嬉皮笑脸，另一批人在那刷弹幕礼仪。老师好 阴阳怪气的人才恶心  后缀总是我没有恶意 非喜勿喷 难道没人想要封面的键盘吗？ 建设法治社会，最重要的就是去尊重他人。 一个尊重他人人身的人不会伤害他人 一个尊重他人身体的人也不会性侵他人 一个尊重他人财产的人不会去盗窃他人 同样一个尊重他人名誉的人也不会肆意的泼脏水罗老师说得真好，尊重是人之所以成为人的前提（仅为个人理解） PD求救 我就想问问弹幕里那些乱刷别人名字的乱带节奏颇有吵架架势的你们真的有看视频内容吗？[捂脸] [鼓掌] 能做期碰瓷、飞车抢劫的吗？ 想知道那些踩tag的人什么心理 罗老师[支持][支持][支持]！终于聊键盘侠了[doge][doge][doge] 脑子越空，叫声越大。 弹幕里那些刷人名的，为了lbw,xz吵起来的，弹幕礼仪呢 最近山东理工大学虐猫那个人身份证报考信息被很多人挂出来了，这种行为也触犯刑法了吗？ 喷网络喷子的人本身和网络喷子没有本质区别。 好多人根本不认为自己是个喷子[doge]以正义的名义实施网络暴力 边上网课边上网课[doge] 如果让喷子和不是喷子分类排放，我相信在座的各位大部分都是前者，因为这不是你们的错，而是成长的必经之路 所以不要跟无知者对线，因为他们无知！ 无知，这两个字太可怕了！无知可能比战争还可怕，因为战争要么生要么死，轰轰累累，而无知，生不如死，死不如生，苟苟且且！ 看弹幕撕就是这个视频的乐趣了，弹幕时代来临了！ 要尊重别人太对了，此时应该@肖战粉丝 （重发，被举报我是没想到的） 网络对线的结果： 你被说服 0% 对面被说服 0% 双方觉得对方是nt 100% 网络时代的热门话题   罗老师说得很好   不带任何严厉的抨击 只是呼吁大家尊重他人 有些人可能还是天天骂这骂那 你所要做的就是不跟他们一般见识 环境不一样了，自古以倡导言论自由的先贤们是想象不出来互联网的存在。在某一角落最微小的恶意都能塞到你面前。当我们揭开网络的面纱，就发现背后那只是一个一个弱小的个体，我们的敌人不再是某机关或者某个大魔王，而是每一个人。 孔子曰:君子有三畏:畏天命，畏大人，畏圣人之言。小人不知天命而不畏也，狎大人，侮圣人之言。--《论语·季氏篇第十六》 无知者无畏的出处，有很多人认为它与初生牛犊不怕虎相似，但其实它的本意是无知的人不懂得敬畏 最好不要让自己在言语上立于不败之地，因为这样的话，别人就只能从肉体上想办法击败你，被打的几率会呈指数级上升[doge] 人越学越觉得自己的无知于弱小 最可怕的地方在于，这种东西你是没办法争论的。因为没法用正常的办法交流，当你骂他的时候，你也成了自己口中那种的人。 网络上你重拳出击，现实中你一直在上网[doge] 讲道理，会看这个视频的一般都是不怎么喷人的，不看的人照样我行我素喷别人。大家做好自己就可以了 莫名想起十宗罪里那个大诗人刘明。。。 德阳安医生之死 这个视频一定要三连，要是别的up主谈论喷子的话，肯定会被喷子反喷的。感谢罗老师[鼓掌] 键来！ 我在现实中，自卑懦弱，不敢和任何人发生冲突，也不敢侮辱别人，生怕被人殴打。 但是在网络中.本尊!意气风发，睥睨天下，辱骂网友，唯我独尊!天不生我键盘侠，喷道万古如长夜,键来!仙之巅，傲世间!有我键盘就有天!大河之键天.上来! 一键横天镇世间 键盘侠意识不到自己是键盘侠，所以说别人是键盘侠时要好好想想，你看别人像傻逼，别人还看你像傻逼呢，键盘侠已经逐渐变成键盘侠的扣帽子词汇 人人都笑孙笑川，人人都是孙笑川 这些弹幕。。。。。。 罗老师说越无知越自以为是，但是pxj永远不觉得是在说他们[微笑] 我悟了[doge]@十月十 键盘侠往往不知道自己就是键盘侠 立标语，喊口号，请水军，就能收获一大堆己方免费精神股东，在哪个圈都这样 论喷子，鲁迅算不算近现代喷子始祖！ 罗老师同款衣服怎么找[老鼠] 所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦。故君子必慎其独也。                           —《大学》 使意念真诚的的意思是说，不要自己欺骗自己。要像厌恶腐臭的气味一样，要像喜爱美丽的女人一样，一切都发自内心。所以，品德高尚的人哪怕是在一个人独处的时候，也一定要谨慎。  昨天才背到，很受用，我们或许无法阻止他人成为键盘侠，但我们可以自己可以做到不成为 不同人可以有不同观点，不同角度，不同侧重点，与自己意见有偏差没有必要去杠。对于三观不正的评论或者喷子没有必要去辩，点个踩或者举报或者拉黑。 狭路相逢勇者胜，亮键吧！[doge] 年轻时天天和别人互喷，而且总是要辩胜 每天都要三省吾身……其实虽然总觉得自己是个理性的网上冲浪者，但人不一定常能保持理智！感谢老师 就算是我，也有想要守护的东西呢（抱着键盘）[doge] 罗老师说的好，不过看到罗老师视频的部分弹幕和评论，还是希望大家要理性，不要过于崇拜，神话罗老师。 B站需要全实名制 一人一号 实行防沉迷 受到举报 人工审核复查 确凿违规 永久封号 入站答题既然这么简单 不如取消改成实名制 网络环境不优化 我倒立吃奥力给[妙啊] 罗老师能讲一下黑公关吗 乍一看还以为抽奖送键盘[吃瓜] [doge]啥时候能讲一下杠精？ 君子，慎其独也 让我想起微博那事 注意弹幕礼仪，和谐讨论（也包括评论区），不要引战 [支持]人是目的，而不能是纯粹的手段。对于一个从不下场的正常网民，各路喷子影响视频观感且无视弹幕礼仪的行为我通通会举报[吃瓜] 每个人都不承认自己是喷子 这期真的很好，老师说的学会尊重他人非常对，不能因为与自己的意见不合就丝毫不顾及他人的感受。 前几天我委婉地劝说一个人不要刷无关内容，然后另一个人直接阴阳怪气地给我扣上了警/察的帽子，没有骂人的词汇，但就是让人不舒服。但我没有以牙还牙，只是表达一下歉意，于是一场有可能发生的骂战就被压制了。要是有更多人学会让步，容纳与自己不合的观点，或许整个网络氛围都会好很多吧[无语] 在微博发他人身份证，犯侵犯了个人信息罪！ 键盘来！我今天就要把我的无知给大家看看[点赞] 每次看罗老师在那笑着讲，我也想笑[妙啊] 从来不用wb/知乎的老年人感到迷惑 其实我觉得罗老师话比较其他视频是说得重的，大家都应该注意一下 原因：有本事你顺着网线来打我呀！ 我想知道恶意鬼畜别人，有没有可能成为犯罪 我一般不去跟喷子对线的，因为我怕对不过[热词系列_我哭了] 标语化（主要指阴阳人复制粘贴）[偷笑] 我就想知道这封面是谁做的[微笑]别告诉我是罗老师 老师好[打call][打call][打call][星星眼][星星眼][星星眼][呲牙][呲牙][呲牙] 爱站在道德制高点去指责别人的人和就爱不合群搞个性啥事必定搞出不随大流的说法的人是键盘侠的代表 一个喜欢指责别人的快感 一个喜欢挑刺的快感 键来 那杠精呢？[doge] 想起了随便开除别人中国国籍的憨批 最可笑的不是喷子进来骂喷子吗？[doge][doge][doge] 有人说我是小学生未成年和zz这算侮辱还是诽谤[doge]那杠精呢？[doge] 想起了随便开除别人中国国籍的憨批 最可笑的不是喷子进来骂喷子吗？[doge][doge][doge] 有人说我是小学生未成年和zz这算侮辱还是诽谤[doge] 看到网络上的杠精言论和键盘喷子不舒服的时候，拿视频出来看看，感觉心情会好点[拥抱][拥抱][拥抱]君子慎独，先要求自己好好说话，说话要过脑子，要负责。 难道只有我一个人觉得罗翔老师说的不对嘛[doge] 罗老师校园暴力可以安排一下吗？ 所以我从不理会那些某日企的GK。 其实那些在弹幕里 @某键盘侠 的人，已经成为了键盘侠 我们的信息早就几分钱被各种公司卖了 不然那些各种推销电话是怎么来的？你在网购时候快递面单上的信息，注册各种APP上的信息..... 我就记得大学时候老师要我们注册一个炒股软件模拟炒股，然后隔三差五就有推销各种金融炒股服务的电话打来了[灵魂出窍] 比如，匿名举报，跨越千年 为什么还有人踩tag？惊 现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击，网上寻找存在感，今天刚刚碰到[微笑] 转载一篇文章 https://mp.weixin.qq.com/s/V5Dk4gpzpdb-zsfurp9ZiA 原因是群聊、BBS 往往拥有特定的主题与话语体系，其可以针对某一议题展开更顺畅和深度的对话。而每一个话题中素质或层次较低的发言，会在圈子内部就被首先干掉，没有继续进行下去。  而在微博等广场式社交上，话语体系的交叉使得可以进行共性对话的内容其实很少，尤其一旦开始论战，F-Word 往往比摆事实讲道理有用的多——也即在中文互联网圈被称之为被傻X拉到和他一个层次，并被他丰富的傻X经验战胜。  这是一种逆向筛选，既在相对狭小的舆论环境中，更有理的人更容易声量大；而在绝对开放环境中，则是谁的声量大谁更有理。 --------- 但在互联网之后，广场式社交媒体第一次赋予了个体侮辱一整个群体中每个个体的能力。  这便是莫雷事件的标志性意义，他的言论使得几乎每一个看到了这一言论的中国人个体感受到了侮辱，进而使得后续的和解也变得极为困难。 互联网的群体符号抽象化为个人攻击群体提供了靶子，互联网的信息传播速度和方式为个人攻击群体提供了工具。去政治化的日常讨论中，饭圈之间的相互攻击与拉踩也是通过这一过程实现的。 --------- 但在言论自由这一概念被提出的时代，人类个体并没有被赋予简单无门槛的向70亿人发声的能力。 为什么这个视频没有人喷没人带节奏呢因为他们不敢[妙啊] 这样看来恶俗那帮人真的都是些违法犯罪的家伙啊 我没有结婚，我没有女朋友，但是我有很多键盘朋友，我们在一起战斗！ 拿我的ak键盘来[tv_doge][tv_doge][tv_doge] 人人都是正义之士，亦或是人人都是网络喷子。[蛆音娘_滑稽] 老师，能讲一讲包丽事件吗？？求顶我上去😐感觉罗老师要转行当哲学家 终于聊这个了[笑哭][笑哭] 受教了 前一阵有人说我精日，一对线，是个12岁小孩，我把他高中和同学都找到了，然后怂了 不懂就问：老师说侮辱诽谤一是亲告罪不告不理，那如果当事人精神失常了没办法起诉咋办呢？ 张三算匿名吗？[妙啊] 感悟很大！！！！！！！！！！ 强调一下：尊重不是相对主义，遇到原则性错误的情况，反对是正义的。 来了屏蔽十级的弹幕还是很干净的 有的时候屏蔽一个人就少了许多奇葩弹幕 说实话我现在都不敢轻易发言，一发言就怕第二天私信爆炸，脑仁疼[捂脸] 天不生我键盘侠，万古键道如长夜！键来！[doge] 我不打字，我就不会变成喷子 A：那个人是个坏蛋因为xxx 此时千万不要盲目跟风，先要听听B怎么说 B：那个人是个好人因为xxx 听完两个人的观点你再下结论如果还不能判断的话那就保持沉默吧 最后要多读书，越是无知的人越容易冲动失去机智 君子慎独 我们这里有一个餐馆叫张三餐馆，估计掌勺是李四[滑稽] 我觉得杠精和键盘侠之间还是有区别的，杠精他是引用事例跟你证明，虽然很气人，但有理有据甚至令人信服，键盘侠就是站在道德制高点给你bb，别人都在讲道理就他在这说些不着边的，比如会说哎呀这个人就是s13不用搭理他之类的。 网络非法外之地，言谈举止需三思而后行 学会尊重别人 关于某网盘风波 ，没必要拿到这里说，从法律上，错就是错。 从前因后果串联起来的人情与人群上也有可好的地方，但好也掺杂着灰色。 这种事情可求评论区有些人别拿这种事情来说了。 屮倪茻弹幕最近是真的恶臭，时不时生日快乐，时不时我是什么颜色，带节奏的一大堆，引战一大堆，一会儿就骂起来，严重影响观看体验 来了[微笑][妙啊] 拿LOL举例，在各种地方都存在喷子但官方APP上却很少因为会显示段位 我觉得限制喷子的方式还是实名制 艾特粪坑的人那些可以滚吗？ 乍一看还以为罗翔老师要测评B站特别版键盘……[捂脸] 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击[doge][doge] 现在互联网几乎实名了 最主要的阻碍在于法不责众 比如前几年DNF死肥宅事件 当事人几乎精神失常 但是那些组团骚扰当事人的人并没有受到应有的惩罚 而且也不现实 如果按照共同犯罪部分行为之整体责任的话 这些人都应该被判刑但是恐怕监狱都装不下了 觉得自己不是键盘侠 却做着键盘侠的事 看着讲网络暴力的视频 讲着网络暴力的话 所以，当孔子说自己：’七十而从心所欲，不逾矩’的时候，我觉得他是真的厉害 来了来了 请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。 老师，能谈谈应对人肉搜索的手段吗，谢谢老四[打call][爱心] 遇到网络喷子，我不想拉黑，感觉就是在掩耳盗铃，有种活在虚拟世界中的虚拟世界似的，因为我好想有一天再一次看见他乱发，被一堆怼的快感。 我突然觉得，罗老师跟德爷有点莫名的相像[妙啊] 今天早上打游戏劝喷子别骂队友被反骂了，气了我一早上[微笑]现在刷到罗老师的视频，看完心情突然顺畅了不少[tv_抠鼻] 希望老师聊一聊：相机事件 对方无缘无故骂了了我，我该如何证明被骂的人是我自己呢？ 罗老师说的好，我是法外狂徒，能给我几个赞吗？[doge] 我猜有的人网课听不进去，听罗老师的课倒是津津有味 最可怕的喷子是自诩很懂很明白是正义，因为他在伤害别人的同时也在伤害自己。罗老师说一下微博女权犯了什么罪吧，它们不光在网络上喷人还制造性别和种族对立，经常性的贴出侮辱国家的言论。这样的团体应该判个什么罪？ 正道的光，照在了大地上..... 喷子键盘侠并不会受到处罚  而且现在更多的是阴阳怪气  只会复制粘贴   形成模式化的评论  这时候根本不可能有论证的机会   因为它们就是故意骂人和找骂的 关于百度的评论怎么都被删了 群体是个无名氏，所以不必承担责任，网络上亦然 更要命的是好声好气和他讲还被反叫键盘侠[笑哭][笑哭][笑哭] im   zhang san[妙啊] 看罗老师视频不需要弹幕，更不需要艾特！ 我b最烦的不是喷子键盘侠，是阴阳人哦 罗翔老师经常在哪里出没？[滑稽] [嫌弃]切莫成了骂键盘侠的键盘侠 说的好像某些人 哈哈 讽刺意味十足 某些人脸都绿了[呲牙] @Tony马 进来听课 我们与恶的距离 视频第一幕的置顶弹幕让人看不下去[吐] 我想起了我在评论某个问题时被删了某个评论，然后被喷的那叫一个惨。最后不得不全删了。 尊重他人，人是目的，人不是纯粹的手段！ 谢谢 我来评评理.jpg[doge] 现实中我唯唯诺诺，[doge] 网络上我重拳出击。[doge] 忍一时风平浪静，[doge] 退一步越想越气。[doge] 天不生我键盘侠，[doge] 万古键道如长夜。[doge] 人人都骂键盘侠，[doge] 人人都是键盘侠。[doge] 你拿着一个键盘，[doge] 能守护什么东西！[doge] 网络不是法外之地！许可馨呢？ 这不是一个学习视频吗？咋一直有人在@某某人 鬼畜区就是标语性思维体现很严重的地方， 鬼畜人物很多本人都有争议，对为接触本人事件的观众会因为鬼畜作品，对其人产生好感吧，希望大家以后看鬼畜只当成作品别认真。  当然像肖战这类有明确所指的是论外 不会混淆是非。  也希望UP主别在有些地方搞小动作，对争议角色进行单独创作最后视频开头结尾有仅供娱乐的标语。 越无知越骄傲就是给现代人留下的遮羞布 我说他文案字写错了 他说我是喷子 真好 其实 弹幕里就看到好几个喷子。[吃瓜] 我觉得微博是键盘侠最多的、而且有时候举报还没有用、B站举报的处理速度是很快的 我自己发个评论，有人莫名奇妙给我扣帽子，我反问的问题一个都没回答，还一直转移话题，得出结论就是我有问题。服了。 当我去喷喷子的时候，我就成了喷子。 @十月十大冒险 没想到在这里还能看到卢孝子，我是真的害怕。卢BW的水军已经渗透到这里来了？或者是真的有那么多跟风小将？ @ 诸位pxj 键来[小电视_害羞] 如果张三诽谤李四，其他人却喷张三。这个怎么判？ 张三太难了 当我们没有身份的约束时，人性中一切的幽暗都将会释放出来 安医生自杀事件 刚刚被那个wb的蠢镜镜恶心的吐血，B站就给我推这个[doge][微笑] 说吧，指环哪里买的？[doge][doge] 我就想让玩电竞游戏的各位看看这个视频，祖安只是娱乐，但肯定有一部分人真的引以为荣了安医生自杀事件 刚刚被那个wb的蠢镜镜恶心的吐血，B站就给我推这个[doge][微笑] 说吧，指环哪里买的？[doge][doge] 我就想让玩电竞游戏的各位看看这个视频，祖安只是娱乐，但肯定有一部分人真的引以为荣了 想起了neu。又有点想哭了 终于来啦 今天这个选题好！ 最近这鲍某，还有虐猫事件，网络上不也吵翻天了，鲍某还没定性，我不去说，虐猫事件我看到有的人说这是网暴，人命大于任何动物的时候，我是真的忍不住啊，结果罗老师又正好出这期了，我有点自我怀疑，我真的成键盘侠了吗[笑][笑] @地域黑，进来看看[doge] 尊重[热词系列_爱了爱了] 人必有所惧，一个绝对意义上的无所畏惧者，本身也就投向了绝对的虚无 我就想看看评论区有没有喷子[吃瓜] 慎独：在独处中谨慎不苟，慎就是小心谨慎、随时戒备;独就是独处，独自行事。意思是说，严格控制自己的欲望，不靠别人监督，自觉控制自己的欲望。 遇到网暴不要怕，保存证据，用法律维护自己的权益（为罗翔老师[打call] @tony马 我天，罗老师的层次确实高 放眼评论区仿佛都站在网络暴力的对立面并对杠精和喷子嫉恶如仇，真正的键盘侠都去哪了呢？很多人都是潜在的键盘侠。明白这个道理后我便不在网络上与毫无建设观点的人争论，多珍惜现实生活的人与物 罗老师的话让我受益匪浅，不用再试图去说服那些喷子，没必要因为喷子而生气 人最大的问题就是习惯自我辩解，但我们远比自己想象中更虚伪、下作和幽暗。 有一说一 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 一一一一一一一一一壹一一一一一一一一一一一一一一一一一壹壹一一一一一一一一一一一一一一一一一一壹一一一一一一一一一一一一一一一一一壹壹壹一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一@十月十大冒险 现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳出击。化身抽象战狼[doge] 要是聊这个，我可就不困了[星星眼][星星眼] [doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge] av752825895 @松鼠打不过仓鼠 罗老师，针对近期pandownload的案件，想听听你的讲解[doge] 标语是指：文字简练、意义鲜明的宣传、鼓动口号。 标语是用简短文字写出的有宣传鼓动作用的口号。（复制百度） 这几天睡午觉楼下小孩老是在吵，去找过他们两次了，但没什么用，这种情况能怎么处理啊[大哭] 能不能不要@人了？先想一下自己 无知者无产，无产者无畏，网络喷子问题除了权贵的刻意豢养之外，就再与网络无关了，网络只是一个放大镜，把被压榨的底层的怨气一股脑地喷射出来，仅此而已，至于什么调侃现实中唯唯诺诺网络中重拳出击我只能说，何不食肉糜，你如果希望生存在现实中也重拳出击的环境，你就自己去吧 @Tony马 别人尊重你不是因为你优秀而是因为别人优秀[支持] 我举报，班主任对学生进行攻击[doge] 罗老师说的很对，学会尊重他人很重要。我觉得关于事情的讨论大家就事论事，少贴标签，网络环境应该能好上不少。 君子在慎独的时候，能不能遏制住自己内心的幽暗。 一个尊重他人人身的人不会伤害他人。 一个尊重他人身体的人也不会性侵他人。 一个尊重他人，财产的人不会盗窃的人。 同样一个尊重他人名誉的人也不会随意的泼脏水。 [热词系列_吹爆][热词系列_妙啊] 高级喷子总在无形中喷人，用一些你听不懂的语言粗口来骂你，比如说欺负你穷没翻译机只能上百度翻译还用语音，又拿他没办法。那些低级喷子早就被关进小黑屋退休享福了 看这封面第一反应就是罗老师送键盘了[doge] 键来[doge] 不懂就问，标语化词汇什么意思呀？[热词系列_问号]封面是互动抽奖的小电视[星星眼] 来点段子下饭啊！天不生我键盘侠，键道万古如长夜，键来！ 当我们在跟网络喷子对线的时候，自己也就成为了网络喷子，罗老师讲的很好 @十一月大冒险 我一般遇到这种网络喷子和键盘侠都是拉黑，懒得和他说。 视频中说着为了：人们会把观点的争论上升为语言的攻击，弹幕里却吵的不可开交，真是可笑。 懂了，这就去罗老师对线！[doge] 一个尊重他人的人不会随意的给他人泼脏水，可是总有人喜欢不分青红皂白的打击一片人。举报平台的粉丝是这样，把所有肖战的粉丝都放在一起贬低的也是这样。可不可以突出重点？所有肖战的粉丝都是nc吗？讲道理的人和为自己权利和正当心理诉求发声的人不该是这样 我们以为自己是理性的，我们以为自己的一举一动都是有其道理的，但事实上，我们的绝大多数日常行为都是一些我们自己根本无法了解的隐秘动机的结果。 键盘好漂亮，想要 人人心里都有一个[热词系列_张三]，但不是每个人都会成为[热词系列_张三] 我们每个人都骂网络喷子，但每个人大都或多或少的是网暴事件的参与者。刀刃向外的同时，也要有一把向内的利刃。 人是目的，不是纯粹的工具。[tv_思考] 我人傻了，这视频刚出就被傻子私链到这儿。上个月跟锤一up，大伙拿出证据把一td的b站号封了，结果就被那厮小粉丝追着咬了半个月。号都给您封了硬说咱是诽谤？？？不和这帮小朋友说话吧，他们腆着脸上来说（小孩能骂出的极限）怕了吧垃圾b站就是被你们搞坏的...给他们讲道理吧，装聋自说自话......现在被拉到这个链接底下，我寻思着他们是想掌嘴自己还是？咋孩子们这么兴致高昂，真的要给骂自闭了...... 正义的我不能对明天的未来坐视不管[doge] 如何评价有人以祖安人自称还引以为豪[doge]如何评价某主播教唆粉丝骂人靠着鬼畜现在热度不减甚至企图复活[doge]如何评价你锤人就是键盘侠[doge]如何评价键盘侠打着正义的旗号语言谩骂键盘侠[doge]如何评价某主播某明星某粉丝团体跟个鞋教似的不容许有别的声音[doge]如何评价某男骂饭圈结果第二天去看nba，某女骂跪男隔天给🇰🇷某君对送礼物[doge]如何评价我打这么多就是个上网冲浪的键盘侠[doge]对了还有一点，个人理解的某些键盘侠的本质就是双标 @十月十大冒险 我真的怜悯喷子，毕竟智障是需要关怀的[笑] 还热乎 个人一旦成为群体的一员，他的所作所为就不会再承担责任，这个时候每个人都会暴露出自己不受约束的一面，群体追求和相信的从来不是什么真理和理性，而是盲从，残忍，偏执和狂热，只知道简单而极端的感情。 很多人都认为自己不是网络喷子，自己是清白的，于是就@某某某网络喷子，请各位想想，自己是否喷过人?是否有对线?这里不是指所有上网的人，是指那些自认清高的人。就像我，我也是一个容易和他人对线的人。 现在b站上又出现了好多知识分子，有物理杠杆力学家，喷气式发动机专家，现在又出现了阴阳学大师[doge][doge][doge]。终于讲这种类型的了[抱拳] 我以前也喜欢和人在网上对喷，但是一般都是别人骂我我就莫名很气，然后就对喷，经常喷了几天不停，后来发现喷来喷去一场空，啥也没有白受气，后来就开始反思为啥要和人对喷，然后开始学习情绪管理，现在基本上不会再和某人对喷起来了，因为对方开始胡乱骂人我就不再理他，但偶尔情绪不好还是会对喷，总之我发现人最大的敌人其实是自己的情绪，能控制情绪的人真的做到了主宰人生，我太难了！[哦呼] 刚刚在贴吧遇到霰弹枪，然后康到这个视频[妙啊]受教了 封面这个bilibili键盘就离谱，最近好多up都在转这个抽奖 今年4月4日喷子特别多，别问为什么，因为我也是 康德说人是目的 是建立在伦理学的意义上的  人是目的 就是说我们只能通过什么到达人 而不能通过人到达其他的东西  比如幸福 幸福只能是目的 我们只能说通过怎么做到达幸福 而不能说通过幸福我们能到达什么 幸福在这里就是纯粹的目的 绝不能作为手段  人不能作为手段 因为人一旦作为手段 就和人的目的背道而驰 人的目的是人的幸福 不是抽象的幸福 而是建立在人这个基础上的具体的幸福 从这个角度讲 人作为目的和幸福作为目的是完全一致的 转自知乎[撇嘴]如果侵权，删之 有没有讲讲开挂的事情。。。什么时候可以把开挂的和做挂的关进去。。求上个热评 是故君子必慎其独也 互联网实名制的话会好很多 孤立的个人具有主宰自己的反应行为的能力，而群体的缺乏，这种能力全体中个人极易受刺激因素影响，转眼之间从句血腥的狂热变成最极端的宽宏大量和英雄主义群体很容易做出刽子手的举动，同样也很容易慷慨，就义为每一种信仰的胜利而不息血流成河。 我不是xx的粉丝 纯路人 我没有恶意 有一说一 确实 ………… 哪有什么客观辩证  找个立场坐下  无脑吹无脑黑  人类就这样了  [热词系列_知识增加] 还隔那@呢，可闭嘴吧说得就是你。别随便给老师招黑嗷 所以网上一堆喜欢指点江山、扣帽子的，一抓一个准 老师太难了…… 话都说到这个份上了，弹幕还有不说人话的 届不到届不到 现实中他唯唯诺诺，网络上重拳出击[偷笑] [热词系列_张三]重点：学会尊重 🙌没有人 👐比我 👌更懂 ☝勇气 我这把剑是鼠标左键 @十月十大冒险 @十月十大冒险 @十月十大冒险@十月十大冒险 @十月十大冒险 @十月十大冒险  @十月十大冒险 @十月十大冒险 @十月十大冒险 给爷进来看[热词系列_张三]重点：学会尊重 🙌没有人 👐比我 👌更懂 ☝勇气 我这把剑是鼠标左键 @十月十大冒险 @十月十大冒险 @十月十大冒险@十月十大冒险 @十月十大冒险 @十月十大冒险  @十月十大冒险 @十月十大冒险 @十月十大冒险 给爷进来看 [热词系列_三连] 钓鱼的也很恶心 记住先反思自己，在弹幕上去打别人的名字的人，何尝不是被带节奏而不自知的人呢。 谁还不是网络喷子呢？ 老师是否考虑一下讲一下pandownload事件 老师我要提问：顾客充值商家相关服务（办卡），但是商家因为某些原因倒闭或者转址导致顾客充值金额不能被退还而是以其他商品形式退还，这种情形构成犯罪吗[思考] 张三表示蠢蠢欲动[热词系列_张三] 罗老师能说说对pandownload的看法么 这个亲告罪，如果被害人去告的话，其他的喷子可能就会拿这件事展开新一轮的喷了[捂脸] [热词系列_吹爆][热词系列_神仙UP] 现在b站就有一伙带节奏喷人的人[捂脸] 我将带头冲锋！！！ 网络中我重拳出击，现实中我毛没长齐/房租马上到期/绩点倒数第一/工资九百六七/周围充满戾气/生活极其不易/说话就像放屁[doge] 划重点，上来就扣帽子的就是不想跟你讲道理，这种人没必要跟他辩论 二级号的我，键来！[妙啊] 老师是如何看待@低调的帅爷 在av497651376所论述的黑公关？以及百大暗杀名单和b站黑公关是否真实存在？我想问一下大家一件事情，我家在农村有一块地，我奶奶就把那块地卖出去了没有卖死，法律来说还是我们家的，只是暂时租出去，八分地一年380块钱。因为卖的比较早，现在来说已经算是非常便宜的了。但是卖的人家在上边儿起了一坐大棚，但是我们家不想卖了，但是我们家去要这块地的时候他们不给，就是因为上面有大棚这件事应该，拆了大棚会对他们家造成经济损失，所以他们不给我们去，要他们也不给。这件事应该怎么办？ 孙笑川258有100w粉，关注了罗翔老师又关注了孙笑川的你们自己想想[吐] 我觉得阴阳怪气的人更恶心 受益了 我尽我最大的努力用眼睛屏蔽一些东西 收持长生键，网内成键仙。 键   来！！！[doge][doge] 学到了 老师能分析一下pandownload这个案子吗？ 人是目的，人不能是手段 在这里留下你的遭遇 网络暴力应该怎么去定性呢老师？像是网络暴力导致人自杀的情况是否应该承担责任。当然，网络的隐蔽性给追责造成了困难，但是是否有责任需要施暴者承担呢？ 白天一个个正常的人，晚上便戴上面具，开始行侠仗义，化身为网络上的蝙蝠侠，肆意攻击与自己意见相左，看不顺眼的人，或者单纯只是找一个发泄对象，何等的快意人生啊！而这种行为大多还是群体性的，往往一呼百应。 网络喷子因为互联网的匿名性[doge]内心幽暗情绪放纵，好辩。越无知者越好辩，夜郎自大。网络吵架不讲逻辑，常常使用标语化语言（没救了）网络侮辱诽谤严重的要付法律责任， 但是是亲告罪，受害者不告不追究。如果造成了恶劣影响，就成为公诉罪，例如造成他人自杀，侮辱国家等。公安机关有权对此类行为追究。另外，人肉搜索涉及刑法犯罪，构成侵犯公民个人信息罪。 反思：在慎独的匿名环境中，我们能否抑制内心幽暗，尊重他人。 该怎么形容呢？   网络上的喷子，键盘治国。会空穴来风然后张口就来人大概分为三种。   第一类年纪轻轻就已经被虚拟世界的糟粕腐坏侵蚀。   第二类已经有了自给能力，却因自尊心的期望与生活现状不符合却无力改变而产生了阴暗感情。然后因网络上他人生活的千姿百态碰撞出比嫉妒更为丑恶心理，网络匿名无所责，说什么都无从查证。   两者加之在一起长时间就导致了其内心的无限膨胀，假话说多还能成真呢。其最终结果是线上线下两幅面孔，但这样又会在现实积压更多不满，久而久之性格越来越扭曲。指点江山惯了之后就真的连一直熏陶的教育义务道德三观往自己身上套了，一个个都装满了火药就等着来个火星把引线点着。           网上的事跟舆论有关的不论谁都能掺上一脚。可怜的是他们管自以为聪明，绝对正义，是理中之客，但其实只是在卖弄发泄，却偏偏洋洋自得觉得这世界真是没他不行。殊不知仅仅他只是把自己囚禁在他狭窄的世界里而已。同这种人基本谈不上对等交流，他理解不了的，生气也是白搭。   还剩下一种最为可悲，就是我们所说的精神上的阉人。他们分布广泛，各行各业都有所存在。没有自己的主见，听风是雨也不会在乎，任由他人来影响自己的观点，可以说最爱凑热闹，然后成为引导者利刃或炮灰。这种人除非自己觉醒，否则一辈子是个软骨头，不管外表怎么样，他的思想你一推就倒。   网络喷子阴阳人无非就是这三种，归根究底是自以为是和缺乏见识而这两者都极难跟正，特别是他们本身还没有自觉。   我最没法形容的就是第三类人给我的恐慌，这是极为宽泛普遍现象，并且这范围正不断的向下扩展，速度异常之迅猛，因为小孩的三观发育未全，不能全方位思考，由此就形成了第一类人。   根不正的树再怎么长都不可能直正到哪里去，这是递进关系，第一类的大多数最终会变为第二第三类，然后传递负能量，由此往复，又变成循环。 现在网络天天都是一群人互泼垃圾，最后遍地是垃圾，扫都扫不净 说实话国内也还不算太差，平时漫天乱喷，关键时刻大部分人的立场还是统一的。 外网评论区简直灾难，尤其日本泰国这样的，民众观念简直匪夷所思。 追寻想要看见的，人如此，我亦如此 嘛，反正最好的例子就直接开弹幕看一眼，活灵活现[怪我咯] 拔键去伸张正义 标语化思维是啥？入站没一个月就6级了[哦呼] 小破站现在好多p子 有一说一，评论区这些高高在上指责键盘侠的自己说不定平时也被别人骂呢[吃瓜]没必要，真的。在这个网络上谁也不比谁高贵，就看谁犯的错误少而已 喷子们进了小破站以后，百大up名单就变成百大暗杀名单了[撇嘴] 键来[tv_doge] 喷子少了，杠精多了而且杠特别奇怪 想起来第一次和喷子对线的时候还傻乎乎地跟对方讲道理。。。还把自己气哭了[捂脸] 如果群体诽谤致人自杀呢？ 学会了，这就去和喷子对线 你行你上啊，不喜欢别看啊等等等等[无语] 人肉搜索真的很过分 虽然说有法律可以制裁喷子，可是被喷的人很少能够去告那些喷子，甚至被喷成抑郁自杀，喷子都没有一声道歉，不过，纵使道歉了也没有什么用了吧[呆] 草根网站其它区域可以搞笑、鬼畜，娱乐致死，唯独涉及真人名誉的事件不能儿戏。 雁过留痕，做事情有后果需要承担…… 参考法庭原告必须首先提供自己真实身份，诉讼请求和所根据的事实与理由；证据和证据来源，证人姓名和住所…… 不论捶人还是被捶者，你有信念吗? 拥有信念的人最可怕，能让战士以一当百，让谋士无惧牺牲。 你坚持自己在替天行道，你有信念吗? 你坚信自己没错，你有信念吗? 亮明正身，承担责任才能让你说话有公信力……也能将自己从水军中区别开来…… 都没有，躲在帐号后面空谈所谓理念与正义，用强盗逻辑空手套白狼居然能将一众UP主弄得惨兮兮，两边都给我整笑了…… 我听说B站用户平均年龄小，没想到有这么小。 建议捶人区所有想捶人的先上实名认证，实锤了你就扬名立万，捶输了，up主秋后算帐，走法律，落到实处…… 想毁人就摆上筹码，天经地义。 而不是缩在网线后，藏身在阴影里阴阳怪气，妄想用一秒钟的恶意抹灭别人毕生成果…… 也许有一个支点真能撬起地球！ 但公正的天秤上永远不应该只有一方放着价值。 谁都可以挑起战争，言论谁都能发，但代表正气的必须是双刃剑，而不该是一把兵不刃血的短刀！ B站只是一块试验田，我找不到官方放任下去的逻辑，运营商哪来自信能掌控能取利? 小年轻把风气带向社会，我不确定你破站有没有准备好承担后果。 有风潮，好事啊，但实名捶人，刻不容缓。 不局限B站内容，万物皆可捶，那是一片普通以上，法庭以下的流量蓝海…… 达克效应（D-K effect），全称为邓宁-克鲁格效应（Dunning-Kruger effect）。它是一种认知偏差现象，指的是能力欠缺的人在自己欠考虑的决定的基础上得出错误结论，但是无法正确认识到自身的不足，辨别错误行为。这些能力欠缺者们沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。 俗称:XXS 我寻思着有人敢喷罗老是么[喜极而泣] 抬杠的经典开头就是谁说....[OK] 慎独 真的吗？我不信[doge] 双亲换键盘，血赚啊[妙啊]抬杠的经典开头就是谁说....[OK] 慎独 真的吗？我不信[doge] 双亲换键盘，血赚啊[妙啊] 课代表来历~ 聊聊网络喷子与键盘侠 网路喷子与互联网的匿名性有关 柏拉图理想国：牧羊人+指环=张三[doge] 匿名使人性各种幽暗显现，会放纵好辩的天性，无知的热情 知识贫乏会使人相信的东西绝对 为什么喷子不讲逻辑？喷子只是在吵架。 遇到喷子用标语化语言：避免辩论 法律不能放任喷子 1.对名誉的攻击 侮辱，诽谤行为，最高十天拘留《治安管理处罚法》 情节严重（例：点击过万，点赞500，致人精神失常）：侮辱和诽谤罪，三年以下有期徒刑《刑法》 侮辱和诽谤罪为亲告罪，即不告不理。 若严重扰乱社会秩序：例：致人自杀 刑法修正案九：可由公安机关收集证据 2.人肉搜索 侵犯个人信息罪（向他人提供个人信息）三年以下，情节严重七年以下《刑法》  人是目的，而不是纯粹的手段 3000 刚上高中没多久的时候，被空间小秘密匿名谩骂，持续了大半个学期，用词之腌臜令人难以启齿。很长一段时间没敢去学校，那时候不成熟，总觉得每双眼睛都盯着我，什么也不敢做，落下了许多课业。至今，深夜每每想起这些经历，都在被窝里瑟瑟发抖，泪难自抑。 而随着长大，觉得自己并非像自己所认为的那样无辜，因为不会为人处世，一定也无意出语中伤过许多人，才会如此。 或许是出于想要追寻某种正义的向往，如今成为了一名法学生。路还很长，我也一刻都不回停下批判自我，一刻也不会停下修身。 摊牌了，我就是喷子[doge] 现实中唯唯诺诺 网络上重拳出击 三天之内。。。。。。。。。。祝你心想事成[妙啊] 喷喷子的喷子是不是喷子[喜极而泣] 什么，敢骂我们网络喷子？你完了，键来！万键归宗！现实中我唯唯诺诺，网络上我重拳👊出击。更何况，我也有我要守护的人！[doge][doge][doge][doge][doge] 如果是群体诽谤怎么办？[思考] [热词系列_三连] 人是目的答这一道德箴言是康德哲学的核心，它也成为人们追求平等的本体论根据。在康德看来，人是目的而非手段意味着每个人都只能把对方当作自由、平等的回存在物来对待。 人是目的的答意思就是一切为了人，以人为本。 而非手段的意思就是不能把人当成工具。 老师能讲一讲国家安全吗，前天看辽宁共青团写外国间谍腐化国家重要部门人员感觉好可怕，根本分辨不出来是不是间谍 🦐们好好看看[吃瓜]@肖战 @松鼠打不过仓鼠 现在弹幕真的yygq的，不开顶级屏蔽真的看不来，光是现在罗老师视屏中就存在着许多不遵守弹幕礼仪的用户，更别说站内一些火药味浓重的地方了，有时候关弹幕真的能保智商，就如罗老师所说在网络这么一个匿名的环境中释放自己阴暗情绪的用户真的太多太多了。[灵魂出窍] @Tony马 在？进来看看。[傲娇][傲娇][傲娇]所以说难怪罗老师火起来，B站不是没有过这种关于喷子的视频，但罗老师这一分析，我就有种豁然开朗的感觉，看别人的视频都是：说的对，说得好对 看罗老师视频：啊原来是这样，受教了。这水平真的不是一个级别[点赞] 网络张三 直接抬走[tv_doge] 个人觉得网络实名制是一种势在必行的事情，并且感觉以后个人信用也会于此挂钩，所有黑子喷子就像是阴沟里的老鼠，阴影中的毒蛇，见不得阳光，见光必死。 以前碰到这种人我特别上头，现在看他们互喷感觉特别快乐[tv_斜眼笑] 越无知的人越想暴露自己的无知，而且还不自知；而博学的人为了不让自己无知而不断去学习 是故圣益圣,愚益愚,圣人之所以为圣,愚人之所以为愚,其皆出于此乎? 现 实 不 行，网 络 彳亍！[小电视_赞] 前提是对立的要存在[doge] 罗老师大概是很赞同康德哲学的 康德三大道德律： 1、人处于理性的状态下 2、把人当成最终目的而不是手段 3、按照自己所认同的且能成为普遍行为规范的原则行动 网络喷子们几乎可以说违反了以上所有，容易上头，恶语相向，不理性；泼脏水，将他人当作自己发泄情绪的出口，是不尊重别人同为人的权利；第三条更不用说，人人都是喷子社会怎么能好呢？ 我好喜欢b站，我好希望这里永远都是安静美好的，不要因为体量扩大就被外来的元素污染，要坚持啊b独有的文化啊[大哭] 表示十分堪忧，视频后半段老师在传授知识，但是弹幕全是刷其他人，甚至还互怼。 话说百度算不算是？侵犯他人隐私罪。[tv_思考][tv_思考] 在现在的批站讨论网络喷子和键盘侠，就如同在用带粪的炮仗来炸粪坑[无语] 谢谢罗老师 每个人心中都住着一个魔鬼 唉，我做不到完全遏制自己，只能说尽量 课代表来历~ 聊聊网络喷子与键盘侠 网路喷子与互联网的匿名性有关 柏拉图理想国：牧羊人+指环=张三[doge] 匿名使人性各种幽暗显现，会放纵好辩的天性，无知的热情 知识贫乏会使人相信的东西绝对 为什么喷子不讲逻辑？喷子只是在吵架。 遇到喷子用标语化语言：避免辩论 法律不能放任喷子 1.对名誉的攻击 侮辱，诽谤行为，最高十天拘留《治安管理处罚法》 情节严重（例：点击过万，点赞500，致人精神失常）：侮辱和诽谤罪，三年以下有期徒刑《刑法》 侮辱和诽谤罪为亲告罪，即不告不理。 若严重扰乱社会秩序：例：致人自杀 刑法修正案九：可由公安机关收集证据 2.人肉搜索 侵犯个人信息罪（向他人提供个人信息）三年以下，情节严重七年以下《刑法》  人是目的，而不是纯粹的手段 我想请假一下，如果张三被人骗了钱，数额不多但是对张三来说很重要，所以张三人肉了骗子并把钱骗了回来，这构成犯罪吗 我个人觉得国家对于网络平台的言论管控力度还是小了 人是目的，人不是纯粹的手段。 明白了，这就去和喷子对线，键来[doge] 在这个视频弹幕CUE其他人甚至地图炮泼脏水的，你也是内心幽暗的键盘侠，麻烦视频多看几遍尤其最后几句话。最可怕就是无知者觉得自己正义和无所不知，觉得自己没有暴力只是在玩梗，或者觉得自己掌握正义所以暴力是正义的。送给依旧在弹幕里发泄垃圾情绪的各位。[tv_困] 实名制吧实名制吧 最近真的是醉了 实名制出来了我一个搞 毕竟我行得正坐得端 没有参与过任何网暴网嘲的行为 B站很多喷子喷完就拉黑，你能看到他骂你，却回复不了 万人血书（1/100）罗老师讲一下叛国罪吧～ 对于洗白，有法律约束吗？ 希望这样的视频有更多的年轻人，未成年看，建立起正常的价值观。 我有一个同学，与他谈话三句不离黄段子，聊到喜欢看的动漫他就推荐给我们一些擦边球(一听名字就知道的那种)，一谈到女生就露出猥琐的微笑，对于女性，什么性 玩 具之类的话他虽然没有明说，但是从他支支吾吾的话里面我还是能感受到一些的，他真的认为这样的是玩笑么？还是我对于玩笑的标准太高了？我不知道。 责任，尊重，不欺暗室 当你在凝视深渊，深渊也在凝视你。人是目的而不是手段，不能因为遭遇了网络喷子而化身成为网络喷子。 想听老师分析实名制的优缺点 老师觉得强制网络实名制可以吗？就拿现在B站来说，实名制是个人意愿，如果变成强制实名会更好吗？能起到约束作用吗？ 说隐身不能tj的，知识还是不够丰富呀。 这个键盘，是自己人[doge] @十月十大冒险 你说的一定是错的，我看不懂，但它一定就是错的！ 喷子不会认真说话，根本就没逻辑。我之前和人讲道理，结果那人回答的和我说的根本不在一个频道上，还质问我[无语]唉当时差点就被气死了[无语] 真不知道那些键盘侠怎么想的[傲娇]整天吃饱了没事干 正义感爆表，颅内高潮。 抄起键盘，我指点江山！ 键来！[蛆音娘_滑稽] 网络上重拳出击，现实中刚上初一。 @TOM表哥 进来听课，看看自己犯了哪些罪 我觉得以后网络还是实名认证的好，但是不泄露个人隐私，可以让小于多少年龄的孩子不许评论，毕竟对这个世界的认知不够完善，三观可能还未建立，b站现在就有些低龄化了，很多评论听起来就很稚嫩，也希望小朋友们可以尽量少评论，毕竟很多时候这些都是你长大后回想的黑历史[doge]，我小时候网络不发达跟我们同院的孩子扯的那些屁都是黑历史[无语][无语]现在看来小时候对这个世界的认真确实缺乏正义感爆表，颅内高潮。 抄起键盘，我指点江山！ 键来！[蛆音娘_滑稽] 网络上重拳出击，现实中刚上初一。 @TOM表哥 进来听课，看看自己犯了哪些罪 我觉得以后网络还是实名认证的好，但是不泄露个人隐私，可以让小于多少年龄的孩子不许评论，毕竟对这个世界的认知不够完善，三观可能还未建立，b站现在就有些低龄化了，很多评论听起来就很稚嫩，也希望小朋友们可以尽量少评论，毕竟很多时候这些都是你长大后回想的黑历史[doge]，我小时候网络不发达跟我们同院的孩子扯的那些屁都是黑历史[无语][无语]现在看来小时候对这个世界的认真确实缺乏 松鼠给爷爬 罗老师能在B站感觉是B站的幸运啊。 罗老师讲讲十月十 很喜欢罗老师的课堂，希望可以通过罗老师的课程净化网络环境 警惕标语话思维 基于你发表的意见 我觉得你是一个很好的 思维阻碍式人类样本 值得更多的人观察 我确实感觉到 你的逻辑线错综的就像 西直门立交桥和重庆高架桥 生的孩子一样 很明显，你的思维受到情绪因素控制 是典型的情绪导向型伪逻辑思维 按你这种逻辑思考的人 最近见过不下十个 你们应该属于同一个边缘族群 不得不说 蜘蛛都比你更好的掌握了 围绕中心 有的放矢 逐层递进的 科学逻辑思维方式 现代逻辑学对你这种 典型的缺陷型逻辑思维 有过系统分析 有时间的话不妨去查一下 有助于你更好的了解自己 从你的思路可以发现 智力活动的一个特点是分级 而你并不具备 发达级智力活动的任何迹象 被分配到像你这种类型的思维系统 生活上或许难念有诸多不便 有种人网络中唯唯诺诺现实上重拳出击[微笑] 现实中我沉默不语，网络上我重拳出击。天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。我有一键可开天门，我有一键可斩仙人。只口独战三千帝，双键横推十三洲。天下键仙三百万，遇我也须尽低眉。仙之巅，傲世间，有我键盘就有天！大河之键天上来，一键横天镇世间！待到阴阳逆乱时，以我魔键扣清天！ 懂了，这就去对线[doge] 一直想知道人是目的，人不是纯粹的手段这句话该怎么理解呢[tv_疑问][tv_疑问] 如果有一天网络将迎来实名制，请问你真的准备好了吗？ 现在网络喷子又多了一个类型，锤人视频 村里有个姑娘她叫小方 现实中我唯唯诺诺，但在网络上我重拳出击。键来[滑稽] 讲的真好 生活美满条件优越的人从来不需要通过网络这个虚拟的面具来发泄、来呐喊，他们最多只会在这里装13[滑稽]@温柔JUNZ  以后我们不怕了！如果以后谁在这样我们粉丝帮你告他！[呲牙] u1s1，我以前真的以为键盘侠就是现实唯唯诺诺，网络重拳出击，但当我上了大学，认识了好多好多人，发现真的不是这样[笑]现实中真的有脑残，有键盘侠，这些人真的把无知当优越，我时常怀疑我他妈到底上的是不是大学，真的不知道二十岁的人了，怎么还分不清是非对错，一句不合你心意就开喷，世界不是非黑即白，世界是多包容性的，拜托一些人带点脑子读书，好不好[无语] 学会了，这就去跟喷子对线[doge] 很多人在网上也能约束自己的行为，我们称之为有教养。 但是我不一样，我只是因为懒 懒得去造谣诽谤，懒得去吵架 以前我以为懒是一无是处的，直到现在我才知道，有时候懒也是可以造福社会的.... 夜郎自大是无知者，是好辩者的天性~ 现在没有人掩耳盗铃，但是人人都在掩耳盗铃 共勉 我们从来都难以达到最高点 也就不能用自以为崇高道德的眼光去批判他人 未知全貌 不予置评 暂时的沉默  摸清事物的来龙去脉 以待用理智的声音划破浮躁的浪潮 这种话题真是久等了[tv_doge] 键来[doge][doge][doge] 讲文明树新风 共创美好网络环境 想请问一下，老师常讲的:人是目的，人不是纯粹的手段。这句话是什么意思呢，不太理解 几年前的网络环境还可以，比如一部电影，喜欢的人和不喜欢的人还能平静地交流一下;现在点火就着，说一句观点不一样的，分分钟祖安对骂[嫌弃] 看我正义的重拳👊 解决网络喷子的最好办法就是完善法律，并给网警提供更好的装备，加大对喷子的打击力度，坚决打击网络暴力，不要再让流血事件重演！ 知识越贫乏，你相信的东西就越绝对。 这一个视频便与所有网络喷子开始对线。 现在B站上一堆要死要活的网络喷子，实在影响用户体验[捂脸] 一个知识越贫乏的人，越是总有一种莫名其妙的勇气和莫名其妙的自豪感——罗翔 [热词系列_三连] 终于等到这个话题[热词系列_三连][热词系列_知识增加] 封面上是哔哩哔哩定制键盘（樱桃轴），买都不好买[大哭] @十月十大冒险，来看看，罗老师教你做人了 键来！ 西威珍妮集合~ lyncf就是罗老师说的最好的案例！ 堂堂正正NCT! 堂堂正正威神V! 懂了，这就去那这个去对线[doge][doge] 上课了 迟到了迟到了 2万人在线观看真是强 BV1rk4y1R7id 不管好人还是烂人，人肉搜索他都是涉嫌犯罪的。 老师好，有点迟到了呀 我，，，，， 不要和无脑的人争辩，每个人都不一样，一个问题能出来无数答案虽然不都是正确的，被人喷拉黑举报，但是后面就肯定越想越气[笑哭]（在拉回来骂他在拉黑[doge]） 逢 敌 亮 键 最后一句人是目的不是纯粹的手段讲的太好了 av752825895 罗老师，我来围观你的直播啦，为你点赞! 这个话题非常好啊！ 我想了解一下视觉中国那事 中心思想：以人为本。那为什么罗老师要说怎么多，是为了让小学生，中学生，大学生，成年人能听懂。分享一句话 为什么喜欢杠？因为不管别人说的是否有理，他只要否定+反问就可以完成一次既简单又毫无逻辑的杠。有理有据地表达有价值的观点，对于他们来说门槛实在是太高了。 如果抬杠的人让你生气，你就怜悯一下他那些简陋的参与感吧！ 明白了，这就去和喷子对线 ....弹幕发问号干嘛，真是的（恼） 老师讲的太好了哈哈哈。有些人匿名网站真的是什么话都说，还是无知的过 这个人他道德败坏！ 从哪里看出来的？ 因为他屁股不正！ 你为什么这么说？ 因为他道德败坏！！！ 我支持我国家建设网络实名制 尊重别人好吧 我今天就来看看有哪些rz踩罗老师tag[笑] 网络中你重拳出击，现实中你刚上初一[无语] 去看看打泥泥的天堂岛事件，你会了解更多。[微笑] 然而喷子从来不看这种视频( ´_ゝ｀) 喷子，杠精，键盘侠这些词都成了攻击他人的手段了。只要你和ta意见不合，ta就给你扣一个杠精键盘侠的帽子。你还解释不了自己不是杠精 网络的匿名性使得人们可以毫不顾忌地将内心的黑暗暴露出来，包括生活中不敢展露的一面。[思考] 我妈想不到她在厚大看网课，我在b站看视频，看到了同一位老师。 我每次都在网上懒得和别人辩论，我觉得我自己永远赢不了，我就一直看看就过去了，告诉自己没必要和这些人杠[呲牙] 我从不在网络上乱喷，最近一年了才敢在b站上评论，但是回想小时候中二傻缺当愤青兼文艺沙雕的时候自己写的隐密说说和日记，那真是想打死那时候的自己。 ↓罗老师的知识水平[doge][doge][doge] 网络不是法外之地 那如果是三人成虎怎么办呢？@罗翔说刑法 划重点：一个标语化思维的人他已经中毒了，被蛊惑了一个使用标语化词汇的人，你不要和他去辩，你是辩不赢的[吃瓜]↓罗老师的知识水平[doge][doge][doge] 网络不是法外之地 那如果是三人成虎怎么办呢？@罗翔说刑法 划重点：一个标语化思维的人他已经中毒了，被蛊惑了一个使用标语化词汇的人，你不要和他去辩，你是辩不赢的[吃瓜] 不要在网络上逼逼赖赖【本节课核心内容】 网络浑水深啊[无语] 不要下场和那些网络喷子对骂，因为他们是专业的，而你不是。 罗翔小知识课堂开课啦 现在喷子是没了，yyr到处都是[吐] @十月十大冒险 [热词系列_高产] 那些一天把nt挂嘴边的喷子们注意了哦[吃瓜] 你懂什么法？你知道我们喷子多努力吗？你不知道就别瞎说[doge][doge][doge] 10分钟前，可太强了 保护好自己不和不理智比自己低下的人发生争执，看来学好法律很重要。[妙啊] 课代表来力~ 聊聊网络喷子与键盘侠 网路喷子与互联网的匿名性有关 柏拉图理想国：牧羊人+指环=张三[doge] 匿名使人性各种幽暗显现，会放纵好辩的天性，无知的热情 知识贫乏会使人相信的东西绝对 为什么喷子不讲逻辑？喷子只是在吵架。 遇到喷子用标语化语言：避免辩论 法律不能放任喷子 1.对名誉的攻击 侮辱，诽谤行为，最高十天拘留《治安管理处罚法》 情节严重（例：点击过万，点赞500，致人精神失常）：侮辱和诽谤罪，三年以下有期徒刑《刑法》 侮辱和诽谤罪为亲告罪，即不告不理。 若严重扰乱社会秩序：例：致人自杀 刑法修正案九：可由公安机关收集证据 2.人肉搜索 侵犯个人信息罪（向他人提供个人信息）三年以下，情节严重七年以下  人是目的，不是纯粹的手段 每天学点法律知识[呲牙][呲牙] 弹幕还在打空气。反省自己最重要。当然，除非你从来没有用语言伤害过任何人。 罗老师讲的很值得我深思。 所以说，减少喷子和键盘侠最好的方法，是线下加强公民自身素质，线上由政府主持完成人民网络实名质，并将数据统一放在公安以便于日后对违法者进行抓捕。再完善相关法律法规，以还大家一个干净的网络环境。网络是我的保护色，键盘是我的武器，我就是键盘侠![doge] 我的意大利键盘可不是吃素的[doge] 天上键仙三百万，见我也需尽低眉[doge] 圣贤庸行，大人小心。 亮 键 无论在网络还是现实，都需要我们学会自主思考，而不是跟风和从众 来源:微博  法山叔 说实话，我最近比较担心张文宏医生和罗翔教授。因为目前网络上的舆论环境除了木秀于林风必摧之这八个字以外，还有六个字可以形容，那就是见不得别人好。 尤其是罗翔教授，在他把视频收入捐出的那一刻，他将自己高节的读书人形象一展无余，但也恰恰是这份高尚，容易在潮退后成为人们对他的基本要求，只要他没做到，人们便会觉得他的道德丧失了美感，他的人设从此崩塌。 毕竟这年头，坏人只要放下屠刀就立地成佛，好人只要有一点瑕疵就会被上纲上线，不是么？  所以，我在此谨慎呼吁：希望大家日后对他们的观点就事论事，不要断章取义，也少一点扒皮八卦。我们这个社会需要真实、理性而有营养的声音，这些声音的可贵，就在于它不趋炎附势，只实事求是。可也正因如此，在未来的某一天。这些声音可能将不再是你想听到的，甚至你会发现这个人也并非你想象中那么无瑕，当那一天发生的时候，你可以反对，可以求同存异，但请你千万不要将之掐灭。  兄弟们将保护打在公屏上。【/cp】 这类犯罪的原因就是因为犯罪成本不高[吃瓜] 完美，这就去对线 能不能讲讲关于pdl和百度限速 还有杠精 上帝把智慧撒向人间，有的人却用键盘为自己撑起一把伞[吃瓜] 讲的太好了[微笑] 【一个知识越贫乏的人，越是拥有莫名其妙的的勇气和一种莫名其妙的自豪感。】 【网络喷子是在吵架，吵架是不用讲逻辑的。】 网络喷子最厉害的地方就是把你拉到同一智商水平，然后用自己在这一水平丰富的经验击败你。[哦呼] 其实你们都是喷子！什么？我也是？那没事了。[doge] 主要是网络里面每个人都成了道德模范啊，一有哪个知名点的人出了屁大点事，所有道德标杆就开始以低俗的语言指着那一点点问题大肆发挥 [热词系列_张三][热词系列_张三]我是张三，我来对线了[doge] 有两件事，我越思考越觉得充满敬畏，那就是我头顶的星空和我心中的道德律令。                     ——康德 戴上面具何尝不是撕下面具主要是网络里面每个人都成了道德模范啊，一有哪个知名点的人出了屁大点事，所有道德标杆就开始以低俗的语言指着那一点点问题大肆发挥 [热词系列_张三][热词系列_张三]我是张三，我来对线了[doge] 有两件事，我越思考越觉得充满敬畏，那就是我头顶的星空和我心中的道德律令。                     ——康德 戴上面具何尝不是撕下面具 无知者无畏[微笑] 我打字超勇的[阴险] 现在网络喷子不多了，都改行当阴阳人了[吐] 无知者无畏 [热词系列_问号] 我见到的因为骂人而上法院的就是曼联吧的下围棋，关键他还告赢了！感兴趣的可以去搜索 当物体的运行速度超过声音时，会发出爆炸声，科学称之为音障。 当思维的运行速度超过智力时，会发出欢呼声，科学称之为智障。[doge] 像那种集体攻击导致一个人自杀的怎么追诉呢？ 老师要上千万[吃瓜] 无 知 者 无 畏[热词系列_张三] 头像越粉，骂人越狠 来得早，傻子也能上热评[tv_抠鼻] 看了这个视频后，XM和HW的极端粉丝异口同声地说:对，他们是中了毒的，不讲逻辑的，我不跟他辩论 现实中我唯唯诺诺， 网络上我重拳出击！[doge] 网络实名制可以有实现的未来吗老师[拥抱][拥抱][拥抱] 键盘侠跟风狗水军真可悲 不知道罗老师能不能说一下PD和百度网盘的事情[难过] 得给喷子推荐一下这个视频[吃瓜]其实你我都是网络喷子 希望不必有这样的担忧[打call] 赞了！老师能顺带点点网络平台的责任就更好了[打call] 这期必火，不要问我为什么[doge] 张三新副业:喷子 老师能讲下十月十事件吗 善不可失，恶不可长。 BV1rk4y1R7id咳咳 我真希望那些网暴别人的废虾听听罗老师讲课，知道自己都干了什么，犯了什么法[呆] 罗老师说的太好了 喷子指没有逻辑毫无事实的指责。爱好胡乱喷子指没有逻辑毫无事实的指责。爱好胡乱指责指责他人而不通情达理的人。偶尔的胡乱他人而不通情达理的人。偶尔的胡乱指责指责并非并非人格人格特征，如果成为一种特征，如果成为一种爱好爱好即一种即一种性格性格特征或心智能力，就被定性为喷子。这里的喷是胡乱特征或心智能力，就被定性为喷子。这里的喷是胡乱指责指责(批评乃至谩骂等)，如果通情达理式地批评(摆事实说道理)就不是喷，喷子以自己浅薄的知识作为自己的观点，用毫无逻辑的语言讽刺他人已达到自己内心的充实，因此喷与(批评乃至谩骂等)，如果通情达理式地批评(摆事实说道理)就不是喷，喷子以自己浅薄的知识作为自己的观点，用毫无逻辑的语言讽刺他人已达到自己内心的充实，因此喷与吐槽吐槽含义并非完全等同。含义并非完全等同。  喷子主要出现在哔哩哔哩、喷子主要出现在哔哩哔哩、微博微博、新闻评论、百度贴吧、、新闻评论、百度贴吧、网络游戏网络游戏、直播平台、、直播平台、QQQQ群、群、微信微信群、内涵段子等网络平台中，他们用语言攻击他人，他们喜欢成群结队，暗箭伤人，攻击距离远，速度之快令人惊叹。群、内涵段子等网络平台中，他们用语言攻击他人，他们喜欢成群结队，暗箭伤人，攻击距离远，速度之快令人惊叹。  键盘侠，英文是keyboard man，是一个网络词语，指部分在现实生活中胆小怕事，而在网上占据道德高点发表个人正义感和个人评论的人群。源于2014年6月4日，人民日报一篇题为《激励见义勇为不能靠键盘侠》的时评。  键盘侠亦可衍生为平时躲避社会群体，一旦脱离人群独自面对电脑敲键盘或用手机进行网络评论及聊天的时候，可以毫无顾忌谈笑风生，对社会各个方面评头论足。易盲目跟风，成为他人利用的对象。 网络喷子就是自己现实中没本事，在网上找快感  他们应该多向张三学习[doge][doge] 为什么又想到那个男人了，哎~真的就和老师说的情况一模一样[tv_晕] 抓那些满口喷粪的喷子，能把牢房塞满 喵，希望能公共社交平台能实行实名制度！[热词系列_标准结局] 现在只要你在网上发表一下不同的意见，甭管是否有理有据，立马给你扣个杠精 键盘侠的帽子。 八分钟一万多赞！罗老师牛皮！ 饭…饭圈 看我的AK47键盘⌨️ 剑来[吃瓜][滑稽]八分钟一万多赞！罗老师牛皮！ 饭…饭圈 看我的AK47键盘⌨️ 剑来[吃瓜][滑稽] 评论涨的好快[tv_呆] 在现实中我唯唯诺诺，在虚拟网络中我重拳出击[热词系列_张三] Let's think. [热词系列_递话筒][热词系列_张三] 其实现在很少人回去告，因为起诉要钱呀[笑哭] 对不住啊各位[拥抱] 近期网上流传某学生虐待动物的事件，该名学生不但多次实施虐待动物致死的行为，还将其录制成视频在网络上传播，社会影响极其恶劣，希望罗老师就虐待动物并录制成视频这一行为所涉及的相关法律做一下普及，以指导我们如何抵制这一违法人类基本道德观念的行为。 现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击。网络就像一层保护膜，你不知道我是谁，你对我没有办法，但网络绝非法外之地 上课啦！好好地听讲哦！ 每次看罗老师的视频都忘记发弹幕了 如果喷别人 把别人喷自闭自杀了，就可以搞他了？ 键来！[偷笑] 劳资顺着网线过去对着喷子就是一顿爆锤，然后抬馆送走[doge][吃瓜] 网上的你重拳出击，现实的你才上初一[doge] 热乎热乎 大河之键天上来网络上我唯唯诺诺，现实中我重拳出击[tv_doge] 键盘侠来了：请问封面的武器是什么型号？ 我警告你们b站的人，张老，哦不，罗老师说我可以告你们的[doge] 罗老师你好，现在在b站有锤人这种恶习。如果一个人被误锤，导致自己的利益、名誉受到了损害，那么是否就构成了侮辱和诽谤罪呢？ 键盘侠：吓得我赶紧找人喷了几句[微笑] 逃课来上课~~~ 键来![doge] 还有一点就是喜欢跟风黑，跟风捧，没有一点自己的思考 老师好 [热词系列_三连] 我一般屏蔽起来对线 正义的我不能坐视不管了，键来！[doge] 现实里我默默无闻，网络上我敞开心扉[点赞][妙啊] 网络并非法外之地 网络喷子——张三[doge] 古格斯的戒指：古希腊人格老孔讲述的一个故事，一个名叫古格斯的牧羊人机缘巧合得到一枚可以隐身的戒指，当他发现真的没有人能看得见他时，便利用这枚戒指引诱王后，谋杀国王，直至最终窃取王位。格老孔认为如果有两枚同样的戒指，一枚戴在正义者的手上，一枚戴在不正义者的手上，那么这两个人之后的行为一定是同归于堕落的，因为一旦拥有古格斯戒指，一个人就会去做他想做的事，而不是去做他应该做的事。         ——来自周濂教授的文章 这种人现实中唯唯诺诺网络上重拳出击[微笑] 懂了，这就去给他们点赞＋转发[热词系列_知识增加] 今天的张三依旧逍遥法外，还顺便匿了个名[妙啊][妙啊] 课die表发言： 只要你是牧羊人，你就能隐身[doge]网络上重拳出击，现实中只上初一 好了，这就去和喷子对线[doge][滑稽] 指环三[热词系列_张三][doge] 网络上我重拳出击，现实中我还是卵子[doge] 旁边的老干部水杯呵呵哈哈哈，有上课的感觉了[吃瓜] 说实话罗老师风格和我们历史老师一样，手势很像，同样擅长举例，真的好喜欢这种老师啊[热词系列_爱了爱了][热词系列_吹爆] 🙌没有人 👐比我 👌更懂 ☝喷子 老师，现在我感觉世界的道理太多了，感觉说什么都不对，我这句也是 网络上重拳出击，现实里刚上初一 skr skr[热词系列_张三] 大家好，我是喷子和接盘侠[妙啊] 老师好！关注这个问题很久啦！感谢您的分享！ av号记住绝对有用av752825895 惟沉默是最高的轻蔑 物     种     多     样     性 老师，能说下十月十的事吗？ 老师好！ b站会员购硬广[笑哭] 懂了，下次去法院喷[doge] 有一说一，键盘不错 键盘侠也有自己要守护的东西[doge] 网络是一个可以同时攻击和躲避的地方懂了，下次去法院喷[doge] 有一说一，键盘不错 键盘侠也有自己要守护的东西[doge] 网络是一个可以同时攻击和躲避的地方 我要拿刑部尚书的键盘枪喷你来了[doge] 我一直也是这个观点，网上不能辩论，只能争吵，因为他们根本不讲道理，不接受和自己不同的观点 看封面我还以为罗老师来卖键盘了[笑哭] 隐身[doge] 什么时候会喝水啊[doge] 和这种人讲道理就是纯属浪费时间 每个人心中都有一个张三，但无知才是泛滥的根本 你们好快[doge] 不要下场去和那些网络喷子对骂，它们会把你拉下来，你比不过它们，因为它们是专业的。 我是恶毒的喷子 噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗 都住b站讷 正道的光，照在了大地上 早就想听罗老师讲这个方面的法律了，想了解法律对网络喷子有什么处罚 老师你好。无脑的地域黑言论是否可以看作是分裂和反动言论起诉呢。 火速赶来上课[doge] 大菠萝院长必须有名键盘在手，天下我有！ 现实中我唯唯诺诺，网络中我重拳出击！ 有点意思啊[大笑][大笑][妙啊][妙啊] 我是一个无知的无立场者 来早了 张三在吗 键盘侠，也许你现实看不出来，因为他只有在网上那么嚣张 学会了，这就去和键盘侠对线 诶，还没学会呢[doge][doge] 来上课了 又学到了[哦呼] 热乎。我想骂你但你不能骂我 我们每个人心里都有一个[热词系列_张三] 老师能不能分析一下pandownload的事情呢 标语化思维是什么意思啊？…… 恰饭视频[doge]（指封面） 一个人幽暗的环境依然能够保持良心。也是种好的天赋。 一看到封面，我就想到我的bilibili键盘才用了2个月就一直放寝室了，好想它[大哭] 力名性[偷笑] 拿起键盘，内心的[热词系列_张三]就冒了出来，喷子心中都有一个张三，在网络世界三言两语，做着法外狂徒 承包老师[热词系列_打卡] 天不生我键盘侠，喷道万古如长夜！键来！半瓶水摇得最响[微笑] 看来张三也是网络喷子[热词系列_张三] 一旦匿名，人性中的中中幽暗部分都有可能爆发 请问Pandownload作者被抓您怎么看呀 构不构成犯罪？ 封面的键盘是不是B站定制？ 是啊，现在b站戾气太重了[捂脸] 这种人也只有在网络上瞎说话了[无语] 喷子，指没有逻辑毫无事实的指责。爱好胡乱指责他人而不通情达理的人。偶尔的胡乱指责并非人格特征，如果成为一种爱好即一种性格特征或心智能力，就被定性为喷子。这里的喷是胡乱指责（批评乃至谩骂等），如果通情达理式地批评（摆事实说道理）就不是喷，喷子以自己浅薄的知识作为自己的观点，用毫无逻辑的语言讽刺他人以达到自己内心的充实，因此喷与吐槽含义并非完全等同。 喷子主要出现在哔哩哔哩、微博、新闻评论、百度贴吧、网络游戏、直播平台、QQ群、微信群、内涵段子等网络平台中，他们用语言攻击他人，他们喜欢成群结队，暗箭伤人，攻击距离远，速度之快令人惊叹。 仔细观察一下，你可以发现，新媒体的推动下，网民做的都是碎片化阅读，不去探究事件来龙去脉，他们也没时间去做，产生的影响是显而易见的、无序的规则。 贴近生活[OK] 以为别人找不到自己，都不认识自己，就可以随便说话了呗，其实真要找起来网上是最容易找到你是谁你在哪的 害，终于可以看看专业的罗老师对网络喷子的分析了[支持] 学会了，这就去和孙笑川对线[doge] 网络上我重拳出击[doge] 老师好！上课来了！ 前来学习[doge] 喷子真的很气 火钳刘明 所以我的网名是真名[吃瓜] 一看封面我还以为罗老师带货呢[doge][doge][doge] 上课，起立！网络喷子，可耻 老师好，我叫黄同学。 科普up主？爱了爱了 一边看视频一边刷评论 互联网教育感觉要重视，要不然网络都被喷子不断污染 罗老师好 在座的各位基本都做过[doge] [热词系列_吹爆] 键来！！ 正道的光，照在了大地上[doge] 记得有一个实验，给小孩子带上面具，他们的攻击性也会随之提高 张三：嗨还好我家里没有键盘[热词系列_张三] 网上言语不要成本 我遇到喷子就是极限一换... 可恶的键盘侠们[微笑] 说的就是给那些无脑水军的吧 热乎的[热词系列_知识增加] 键来！使劲夸罗老师[doge] 键盘狂徒—张三 现在多少人人前人模狗样，网上连个小学生都不如[笑]热乎的[热词系列_知识增加] 键来！使劲夸罗老师[doge] 键盘狂徒—张三 现在多少人人前人模狗样，网上连个小学生都不如[笑] 施行实名制不好咩[tv_思考] 学会了，这就去和键盘侠对线(°∀°)ﾉ 老师好！ 这我就要评评理了.jpg[doge] 最近老师被带节奏的好多 大家把保护打在公屏上 不要ky不要听风就是雨 网络喷子这种东西，隔着一个屏幕，就可以为所欲为，真的很讨厌 一播放105弹幕，B站特色[doge] 上课了 讨论我干什么[doge] 老师好！ 这封面会做了呀，六批啊 喷子指没有逻辑毫无事实的指责。爱好胡乱指责他人而不通情达理的人。偶尔的胡乱指责并非人格特征，如果成为一种爱好即一种性格特征或心智能力，就被定性为喷子。这里的喷是胡乱指责（批评乃至谩骂等），如果通情达理式地批评（摆事实说道理）就不是喷，喷子以自己浅薄的知识作为自己的观点，用毫无逻辑的语言讽刺他人以达到自己内心的充实，因此喷与吐槽含义并非完全等同。 喷子主要出现在哔哩哔哩、微博、新闻评论、百度贴吧、网络游戏、直播平台、QQ群、微信群、内涵段子等网络平台中，他们用语言攻击他人，他们喜欢成群结队，暗箭伤人，攻击距离远，速度之快令人惊叹。 老师好 现在网络上逼逼叨叨不要负责，直接拉黑就好 只要来得早，傻子都能上热评[doge] 来啦老师好 1播放858赞…… 在网络上行侠仗义的键盘侠，在现实中就是一怂b 227就出现一大堆喷子 我也很好奇[请吃红小豆吧！_喝水] 2 Å 上完课就去微信和老师对线 网络不是法外之地，但依然有人随地吐痰。为什么？因为看不见 透明人间[doge][doge][doge] 来对线，键来！ @是牧羊人[doge] 来了来了，头一次前排[打call][打call]真的很烦那些网络喷子！！感觉跟他们怼又没有意义，不跟他们怼又气不过去 天不生我键盘侠，键道万古长如夜。键来！[热词系列_妙啊] 不知道为什么看着这个视频脑子里忽然想起正道的光。。照在了大地上[doge] 好早好早，支持罗老[微笑] 夜郎自大是无知者，是好辩者的天性 天不生我键盘侠，键来！[doge] 喷子：现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击 懂了，这就去合法对线！键来[doge] 要是说这个，我可不困了[doge][doge] 真是有智慧的人说啥都让人听得津津有味 封面这键盘……无端联想[滑稽] 一分钟这么多人[吃瓜] 我去，老师你这涨粉有点快呀480+[哦呼] 老师好 这个好呀 我好讨厌喷子[灵魂出窍] 我真的很需要这个 有些人根本连自己是不是喷子都不知道，只知道说两句好玩而已，就像是某些人永远不知道自己是张三一样[热词系列_张三] 建议和手工耿最近的键盘ak一起观看[OK] 毕竟这是个打字不用负责任的时代 罗老师讲课一直彳亍的 网络不是法外之地！ 旁边的水杯：？ 人人憎恨网络喷子，人人都是网络喷子 我看这个视频谁敢喷[doge] 网 络 键 盘 侠 张 三 [热词系列_张三] 多读书，然后心平气和地气死喷子[吃瓜] 老师好上课啦上课啦 终于有模范回答了，以后对喷就不怕发挥不好事后越想越气了[妙啊] 支持罗老师，喷子敢来这里吗 老师这个停顿我以为我卡了 老师好！ 高产啊 紧跟时事[支持] 热评在眼前，骚话忘嘴边。[doge] 2 一播放87评论就nm离谱[热词系列_知识增加] 罗老师在帮b站推销键盘？ 怒怼键盘侠![点赞] 吃的是饭，喷的是* yxh 必死 老师好！ 热评！ 罗翔老师o(^o^)o我来啦[tv_点赞] 2 芜湖 热乎的！ 这个键盘？是软广！罗翔老师o(^o^)o我来啦[tv_点赞] 2 芜湖 热乎的！ 这个键盘？是软广！ 老师好！！！ 你们住在b站？？ 搓搓小手抢热评[热词系列_张三] 网络不应该是法外之地[囧] 在座的各位，都在B站买房了？ 喷子:我怕了[doge][doge] 只要来的傻，热评也能上早子 播放1，评论162 我先[热词系列_三连] 为什么感觉每次罗老师都似笑非笑[微笑] 来学知识了[热词系列_吹爆] 1观看30评论就离谱 喷子无国界，大家屏壁之即可。 把我顶上去[doge] 键盘侠不请自来~[doge] 罗老师好！好前 [doge][doge][doge] 老师好[打call][打call] 前排 12 第二 键来[doge] 嗯 ？[妙啊] 哔哩法老[doge] 脸上的笑容 抑制不住 喷子？谁叫我！[妙啊] 老师好！ 前排 [热词系列_张三] 老师好 送键盘么 [热词系列_张三] 老师好 @陈睿送键盘么 [热词系列_张三] 老师好 @陈睿 第一！ 来了来了[打call] 2 聊聊那个山东理工大学虐猫的事件吧 刚刚 前排[妙啊] 第一 老师好[热词系列_递话筒] 1观看7评论，离谱 我想进前排 11111 老师好 1 老师讲的太好了！ 这谁对的过啊 [热词系列_张三]前排！ 罗老师好！！！！！！！ 老师好 前面啊 1 热乎 刚刚！！ hhh 前排 首赞 来了 罗老师我爱您(⑉°з°)-♡ 老早了 [热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三] 他来了他来了，键盘侠[微笑][微笑] 网络上说恶毒的话如同杀人父母 播放1评论20？ 老师好 好多 这么多1我0好了播放1评论20？ 老师好 好多 这么多1我0好了 老师好 同学们，快来听课了 哭了哭了😭 老师好！！！ 来了来了 老师好 老师好老师好 早该说说了 来了，罗老师 [打call][打call][打call] 刚刚 前排！！！！ 来了 [tv_doge] 1 1人类永远无法做到一个纯洁的社交环境 谢谢罗老师，我想通了[奋斗][打call] [热词系列_打卡]学习[鼓掌][奶茶干杯] 所以我很少评论[doge] 每次看见这类视频都会想起neuuuuu…… 人是目的，人不是纯粹的手段！ 罗老师的最后一句话人是目的，人不是纯粹的手段真的震撼到了我的内心！ 实名制很重要 00:11 谢谢你，罗老师 《侠可行？》 丈夫生来胆气豪， 身负键盘赤峰标。 双手千言随心起， 十指万语一般调。[doge] 互联网是一面照妖镜。我有两个在现实中半斤八两的朋友:一个唯唯诺诺，一个人模鬼样[大哭][大哭] 在快手被一喷子喷过 谢谢老师的谆谆教诲 我悟了 哇⊙∀⊙！ 原来我才是那个无知者[大哭] 谢谢罗老师！恍然大悟！我就是一场喷站的当事人 是,尽管遏制自己幽暗包括不限于君子 [哦呼][哦呼][哦呼] 那这么说同学都得坐牢咯[doge] [doge]是,尽管遏制自己幽暗包括不限于君子 [哦呼][哦呼][哦呼] 那这么说同学都得坐牢咯[doge] [doge] 请问罗老师，如果我们的身份证背面印的是居民而不是公民，那么侵犯公民个人信息罪还成立吗？ 什么款式的起什么作用的挂 真的 无知还自大 @科穆宁的曼努埃尔 @成为你们的见证人 进来学习 ✔ 实不相瞒，我爸爸的朋友就叫张三，他姓张，家中排行老三，大家都叫他张三 学习[热词系列_打卡] 所言甚是有理 牧羊人+指环=张三 [热词系列_你币有了] 亮键精神[吃瓜] 感谢罗翔老师，让我在长久的疑惑中终于有了答案 @绘一抹碎雾 罗翔老师对线也敌不过键盘侠 这人坏透~~~了啊~ 苍蝇在怎么掩饰自己的自卑，它也是苍蝇太对了 li名 怪不得看起来不管网络，因为亲告罪[热词系列_知识增加]，但是别人被骂出事，还能亲告？。。 看看啥叫喷子吧https://b23.tv/BV1HR4y1K7Dq 不知道同学们有没有玩过GTA系列的游戏，我在那个游戏的行为，就是内心最幽暗的我的行为。 @水期 一句话形容下键盘侠:本座！意气风发，重拳出击，肆意辱骂网友。天不生我键盘侠，喷界万古如长夜，键来！仙之巅，傲世间，有我键盘就有天。大河之键天上来，一键横天镇世间。破红尘，杀尽仙，一键在手斩九天倘若世间无真仙，我愿持键化为仙。先有键盘后有天，反喷苍天日神仙。现实中，我怂！[doge] 我最喜欢玩喷子了他们人可好玩了。要你回他一句他就可以回四五句不重样你根本就不要把它们当做正常人要把它们当做缺爱的孩子想得到我们的关注。它们喷得越厉害。证明它们越想证明它们自己是有价值的并不是一无是处。即便可能现实生活受了挫折也想证明自己于是在网络上肆意喷人来弥补那份挫折。对于我们来说并不要把它说的放在心上毕竟那只是一个缺爱的孩子要像哄小孩一样哄着它不要让它哭了孩子的内心是很脆弱就像玻璃一样一碰就碎! 我并不会骂它我就会好好的安抚 我：你就这点花样吗？换点花样喷行吗？ 行不行啊喷人就没有像样的？哎哟哟就这点花样不行呀你行不行？？？？？？？能不能让我看看什么叫做花样式喷。就这？就这？不行啊你行不行啊？就这点本事还来喷[doge][doge][doge][doge] 基于《社会性动物》这本书的理解，网络键盘侠的存在很多是不自知的认知失调行为 毛泽东：世界上只有唯心主义和形而上学是最省力的，因为它可以由人们瞎说一气。喷子与此类似 人是目的，人不是纯粹的手段 在网络上，有些人就管不住自己 能动手就别吵吵[doge] 这句人是目的，人不是纯粹的手段，从初看此视频至今已两年，我发现自己仍需继续反复斟酌且联系具体实际才可以再对这句话的了解再稍微深入一点。 讲的很好，也反思自己的行为 这就是我们的物理老师 我在文登新一中遭人诽谤 封面键盘什么型号？挺好看的 一个标语话思维的人，他其实已经中毒了，他已经缺乏了自己独立思考的能力，所以不要去和他们论证，也不需要去辩证 两年后再来看以前的罗老师。头发还很茂盛。争吵大概就像一个圈： 甲：…… 乙：智者欣赏，愚者比较。 甲：愚者见愚，智者见智。 乙：…… 前段时间就看到这新闻：https://www.bilibili.com/video/BV1KY4y1p7rT?from=search&seid=10598359168563744147&spm_id_from=333.337.0.0 人是目的的，而不是纯粹的工具。因此要学会尊重人，首先就要尊重自己。 @eternal-shadow 到底是谁先引战，到底是谁先开喷。 现在就连杀人犯都有人说是所谓的工人英雄[捂脸] 我觉得就应该对某些喷子进行法律惩治，严加惩治，网络不是不法之地 不知道大家有没有发现罗老师总是吸鼻子，难道罗老师也有鼻炎吗[doge] 罗老师讲得很好，同意加1 什么叫标语化思维啊[齐司礼_疑问] 在贴吧被骂互相骂的都是普通人没有资金和时间去较真，诽谤罪是刑事自诉你得自己去告才行 卖游戏道具，被骗了价值100元的道具能怎么办？ 问一下，如果他是个渣男，然后一堆人在网上喷他给他喷自杀了，那内些人犯罪吗 https://b23.tv/BV1VY4y1W7ad 突然想起来我那个菲律宾老太太室友，是我有生以来见过的认知水平 之低谷， 她觉得自己是上帝派来的使者，瞧不起不信/;教的人，觉得自己可以给所有人制定标准，抱怨别人这不对那不好， 但她自己做的比别人差多了，她却看不到， 其他室友跟她一起住，没有人能坚持半年以上。 怎一句无语了得。 只要我看不见，网络喷子就影响不到我 网络喷子就是人的黑暗的一面的体现（因为不会被发现真人到底是谁），放纵自己无知的语言去随意攻击他人，不讲逻辑，让网友摸不着头脑、一脸懵逼。最奇葩的是随随便便一个评论就会被恶意攻击，以为自己站在道德制高点（例如：你发感叹号什么意思啊，是不是引战？！） 为什么网络不强制实行实名制？ 看这个视频，了解网络暴力的情况下，要反思自己！调整自己的思想行为，是最重要的。 大家都觉得对方是喷子，这才是最有意思的 @动物心理疾病治疗专家 说你呢，233 张三竟是我自己[热词系列_知识增加]尊重他们是社会每个人实现自我的标准 @-夜流年- 因为吐槽学校一个外卖料少，那个店家在群里来一句谁来帮我说说话啊，冤死我了，然后群里几百号人骂了我一小时，说把我揪出来，什么的都有。一想到这些人都是学校的同学，就感觉很可怕。[撇嘴]我承认我现在发这条都害怕被揪出来 不对  在现实也这么并不是说  现在是隐身的 找到了 可以讲讲私生吗？球球了 @欧皇苍天 就像玩GTA5,几乎每个没有开挂的玩家都曾在游戏中经历过无数次被其它陌生玩家无故追杀一晚上的经历 家人们问个问题（不喜勿喷）就学校是可以开学直接考试并且考下册的吗[藏狐] 最可悲的莫过于你怼过的人，可能就是你觉得还不错的人 有没有法律人士，50万彩礼纠纷男up紧急求助，可以帮扩散一下嘛，法律人士直接私信男主B站账号： https://b23.tv/UKHNGQN 从小黑屋来的[doge][doge] 现实老人摔倒大多都不会去救的 要不是我奶奶摔倒一次有人救了， 我那天抱着女儿 遇到老人摔倒 可能也不会去救了 时隔八个月，再次看依旧认同 人是目的，而不是手段 这句话不知道怎么理解[哭泣] 他会把你拉到他的水平然后用他丰富的经验然后打败你，啊对对对！[doge] 以后再遇到咱网络杠精和网络喷子，直接把这个视频给他发过去。接下来他不管说什么，咱都不要用和他废话。但就看他和空气对线就完了。等他激动真的开始骂的时候，一个举报你会感觉很爽的[吃瓜] 其实我们没意义去与那种所谓的负盆子对着说，更不要怕，只要自己知道实际才是王道 遇他人语汝，禁反言，拒回怼，视而不见，见而不理方可，不伤吾身，任伤他体，休怕流言蜚语天上飞，硬核三连带身边，举报拉黑加截屏，愿君身边无多言，多言非吾身做法，少语乃聪人之力，无畏其人多凶猛，右上三点陪君旁。 还望多语自知之明，不望闹大倒伤其己[嘟嘟] 我遇到的比较神奇，喷完你直接拉黑你，[妙啊]， 剑来!一奶同胞尚且认知不同，更何况成长环境，人生经历完全不同的人呢？在网络中看到不同意见个人认为没必要反驳这样就能避免成为喷子，也避免被人喷，真的没那么多闲工夫去争论，况且网络辩论不会有结果的，谁也不会认输 野兽先辈杠精说 1.野兽先辈有许多不同的称号，如野兽前辈，目力先辈，田所浩二，李田所等；杠精也有许多不同的叫法，如键盘侠，喷子，ky，阴阳人等。  2.野兽先辈是野兽，不是人；杠精是杠铃成精（确信），也不是人。  3.野兽先辈既有男子说也有女子说，阴阳不定；杠精也是阴阳不定。  4.野兽先辈家挺大的；而杠精常年混迹于网络世界，网络世界也挺大的。  5.野兽先辈曾加入水泳部；而杠精在网络世界里潜水，伺机而动，一有可杠之处便重拳出击。  6.野兽先辈雷普他人，是屑；而杠精使用语言暴力和强盗逻辑雷普其他网友，也是屑。  7.野兽先辈雷普远野后反被远野雷普，既是雷普人也是被雷普人；杠精在抬完杠以后反被对方回怼，或者在某些时候也被人杠，既是抬杠者也是被抬杠者。  8.野兽先辈大吼大叫的时候很吵；杠精在气急败坏的时候也会大吼大叫，也很吵。  9.野兽先辈在gc的时候会情不自禁地喃喃道你是一个一个一个……；杠精在颅内gc的时候也会情不自禁地骂道你是一个一个一个xxx（脏话）。  10.野兽先辈带动了霓虹国亚文化的发展与繁荣（大嘘），是鉴；杠精让网络充斥着戾气，但在客观上也让那些沉迷网络的人看清了虚拟网络世界的真面目，从而远离网络拥抱现实生活，也是鉴（确信）。  11.野兽先辈的迫真演技很让人生草；杠精恬不知耻地抬杠，也会使受害者大喊草。  12.据说野兽先辈当年拍钙片并非出于个人意愿，而是迫于生计；杠精一开始也不是愿意去杠别人，而是现实生活压力太大过得太衰只好把怨气全都发泄到隔着屏幕的陌生人身上。  13.野兽先辈的追随者中有不少小鬼和井茶，而小鬼发言和唐突出警本身就是杠精行为。  14.野兽先辈只雷普男不雷普女，一点儿也不博爱，很自私（迫真）；杠精容不得别人有与他不同的想法，也很自私。  15.许多人知道野兽先辈，但并不是所有人都看过他的本篇；许多人被杠精怼过，但并不是人人都看清了杠精的真面目。  16.野兽先辈臭名昭著，杠精也是臭名昭著。由于本人过于无能数字论证无法给出，在此谢罪。 不懂就问，治安管理处罚法第四十二条有规定公然侮辱和诽谤他人的处罚，第二十五条是关于扰乱公共秩序的规定呀，是我找的不对吗？[疑惑] 还记得那个大连男孩吗 ，当时竟然有人偏向男孩，甚至质疑女孩的不洁。 还记得那个因为酒店做工不良导致在老人大寿时发现坍塌全家几乎死光的老人吗，当时评论区竟有一般是在说老人不该办寿宴，还有在评论区说:我家也是没办，不照样幸幸福福？ 还记得那个狗绳绊倒老人逃逸的未成年少女吗，竟然还有人向她辩护。 只是看了一个视频，甚至是剪辑不全的自媒体视频，就主观在网上为犯罪者开脱，没有去了解背后的真相，甚至连去动手搜一搜的动力都没有，或许它只是想反驳你吧 保护 我的总结，不讲道理的是喷子 网抑云 喷子很烦吖艹 张三走到地铁口，迎面出来一个白T短裙的小姐姐，面若桃花如初恋一般。张三看的出神一不小心撞到了小姐姐，忽然，小姐姐手里拿的东西掉地上了，张三回过神来刚想捡起来还给小姐姐，发现是个遥控器。又见小姐姐神色慌张，面色潮红，呼吸急促，双腿还止不住的发抖，小声打颤的对张三说:不～不要啊～。张三秒懂，兴奋的按下了遥控器，只听轰一声！地铁站炸了，请问张三构成什么罪[doge][doge] 那松鼠打不过仓鼠 诽谤和侮辱卢本伟，对卢本伟事业上生活上造成影响， 点击率极高，占用过多网络资源，是否构成刑事责任呢？ 我觉得肖战危险了，嘻嘻 看完，感觉自己居然是个网络喷子 @暗夜组织 [笑] 张三[热词系列_张三]哭了，张三悟了 非常赞同罗翔老师的话，尊重真的是需要花一生去学习的人生课程。很多事情追其本质就是尊重的问题，如果人人都懂的尊重他人，这个世界的矛盾和争吵会少很多很多[加油] 我喷亚索，喷的是亚索这个英雄而不是那个召唤师，我没有构成侵犯他人名誉 那么肖战应该判什么罪[吃瓜] 我：战狼啥几把玩意。 某主演：国外就能个人英雄主义我不能 我：我说这个了？ 某主演：贱不贱呐 我：哪跟哪啊？  提问来了，请问以上对话谁是喷子？ 喷子其实就是你我他，你们谁人没喷过？喜欢罗翔的难道不就是他自带一种喷的功能吗？大家都是喷子何必这么高尚呢 不过说实话，实名制有用吗？举个例子，你现在在杭州，有人来骂你，那个人在北京，你会因为这件事跑过去打他吗？不会吧。所以这是一个不治标不治本的方法。真的要处理我觉得只能立法解决，当然，国家真立法了也管不过来，不过平台如果能配合的话，这件事可能就有解。[无语][无语]那么肖战应该判什么罪[吃瓜] 我：战狼啥几把玩意。 某主演：国外就能个人英雄主义我不能 我：我说这个了？ 某主演：贱不贱呐 我：哪跟哪啊？  提问来了，请问以上对话谁是喷子？ 喷子其实就是你我他，你们谁人没喷过？喜欢罗翔的难道不就是他自带一种喷的功能吗？大家都是喷子何必这么高尚呢 不过说实话，实名制有用吗？举个例子，你现在在杭州，有人来骂你，那个人在北京，你会因为这件事跑过去打他吗？不会吧。所以这是一个不治标不治本的方法。真的要处理我觉得只能立法解决，当然，国家真立法了也管不过来，不过平台如果能配合的话，这件事可能就有解。[无语][无语] 所以蔡徐坤要是把b站告个遍，就要多出来几十个恰烂钱的up吃几天牢饭。 up借楼！ 当今网络风气很差，BV1ok4y1B7dB 请让网络暴力止于我们这一代！拜托了！ 先骂后拉黑的鸵鸟b站一大堆[吐] 罗翔老师说的很对，但用这个视频来给有错的人洗白是什么成分懂得都懂[吃瓜] BV14z4y197UE[吃瓜][doge] 我还真没当过网络喷子，因为平时不多发评论，可总是因为不会说话就被人误会，有时候在别人底下提个问也会被误会成杠精。我在此发誓，拜托评论区的人，要是有人看到我有引战或者人身攻击，一定要告诉我让我删评。 罗翔老师好！因为喜欢肖战，又见证了一场针对他旷日持久史无前例的大型网暴，专门来听听这节课！ 我就不明白了，你现在QQ微信账号哪一个没有实名制？还要实名制，难道要要把你身份证挂在你帐号上，所有人都能看见的那种 仓鼠？[doge][doge][doge] 说不定罗老师早的来吧站还在某博neuuuu可能就不会自杀了（我并不是想要指责罗老师只不过想的了这种可能性） [吃瓜]，我发现想要避免喷子最好还是不要回复别人的评论，如果b站禁止回复他人评论，那么相信喷子一定会少很多，因为没法在线对喷了，实际上我发现回复评论大多数是表达否定意见，而人们在互联网听到别人否定意见，绝大多数人是选择怼回去，而且往往还会问候别人的家属或者扣帽子，久而久之评论区就戾气越来越大了 害  人人不都是网络喷子吗 标语式的词语这个点也太戳中我的心了吧！我一看到对方连续扣帽子（我管这个叫扣帽子）我就觉得恶心，一定要删掉对方的评论并拉黑。比如【白莲花】【圣母】【绿茶婊】【又当又立】，我就觉得才聊了几句话，怎么会冒出这么些词，对方一定没读过书。 我带你们打？ 其他认同，中间那段绝对否定，我见过太多键盘侠就是因为了解的而故意玩双标的，这种双标真心无解的[无语] 然而实际上是一群不明真相的人，把说实话的人当成喷子，然后拿这个视频当挡箭牌，说你就是罗翔老师说的喷子一个问题，那些动不动就给他人扣 pxj xx孝子 的人到底是什么心理[无语] BV1rk4y1R7id[doge] 先说下，我没读过书。没学历。 up所说 一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自豪感。 因为网络是匿名性的，所以这些无知的人会放纵自己好辩者的天性。 使用标语化的人已经缺少了自己独立思考的能力。 我在重申一下，我没有学历，我没上过学，没读过书，想喷我的都可以拿这点来攻击我。 我认为up说的，不太对 我能在这里提出我的意见，是因为这里是网络。 如果我在现实中听罗老师讲课 那么我是绝对不会提出这种问题的 这可能是在保护我自己的脸面，也可能是为了尊重罗老师 因为是在网上，所以不需要太多的顾虑，有疑问都可以提出来，难道这就是知识越贫乏的人越有勇气吗？ 使用标语化的人都被洗脑了，缺乏了自己独立思考的能力。 这个其实我一半认同吧。我认为使用标语化的人，可能就像现在的我一样，认为自己是对的。他们并不是没有独立思考能力，只是他们的独立思考认为自己做的没有错。就像是老顽固一样。 我感觉辩论更像是网络喷子的进化体 本质没有变，都想证明自己是对的 只是辩论给人的感觉更优雅而已 就像罗老师下一个视频里说的，乐观主义和现实主义。谁对谁错呢？ 难道发表自己的观点与他人不同，两人一直在bb，就是所谓的键盘侠了？ 继续啊，继续骂蔡徐坤啊！ 喷子: 1外因.匿名性网络环境导致人性阴暗面释放 2内因.无知导致无畏，没有自己的独立思考，没有接受相对观点的能力 3特点.论证是有逻辑的，而喷子是不加思考的标语化吵架 4处罚.侮辱诽谤十天(恶劣三年)(转发500，点击过万等)亲告罪(威胁社会安全，公诉罪，公安介入) 人肉搜索(侵犯公民个人信息罪)三年(恶劣七年) 5思想.人是目的，人不是纯粹的手段。心怀尊重是法制的基础 6思考.儒家以礼治国，礼就是一种人与人之间的尊重，人对秩序的尊重。 7解决.完善网络信息法制制度，普及知识，杀一儆百，提高素质与敬畏之心。 罗老师赶紧出关于禁食狗肉的专题吧[大哭][大哭] 我们是 UP的好粉丝！ 　　/　　　 ／　｜　　＼ ﾟ ∀ﾟ)ノ　　　\( ﾟ∀ﾟ\( ﾟ∀ﾟ\( ﾟ∀ﾟ  我们都是！ 善良！可爱！无害的粉丝！ 　　/　　　 ｜　 ｜　　｜ ﾟ ∀ﾟ)ノ　 \( ﾟ∀ﾟ\( ﾟ∀ﾟ\( ﾟ∀ﾟ  我们要 点赞 投币 白嫖 　　/　　　 ｜　 ｜　　｜ ﾟ ∀ﾟ)ノ　 \( ﾟ∀ﾟ\( ﾟ∀ﾟ\( ﾟ∀ﾟ 　 ...... 　　　 ﾟдﾟ)ﾟдﾟ)ﾟдﾟ)　　　(ﾟ∇ﾟ没错 对白嫖 白嫖好啊 走白嫖去 　|　　　|　　　｜　　　　\ ﾟ ∀ﾟ)ノﾟ ∀ﾟ)ノﾟ ∀ﾟ)ノ　\( ﾟ∀ﾟ https://b23.tv/BV1mC4y1s7sB举个例子 我宁愿听罗老师讲课也不愿上网课[囧]…… @爱摸鱼的徐才彬 就是这位一直黑 [微笑]这个表情已经成为阴阳怪气的专用表情包了，他不直接怼你，但说起话来真的想让你顺着网线打他，阴阳人比喷子更恶心。 小废瞎说，不要网络暴力xz[无语] 讲的不就中医黑么 当年大清末 虽然国力不足 但是人们对国家是自信的  如今现代     国力强盛  但是某些人真的对国家不自信 这就是芝士的力量嘛！！！？ 入驻B站一个月没到粉丝500WA万！！！[热词系列_爱了爱了] 那松鼠打不过仓鼠这一波诽谤怎么说?也没有承担任何责任。 人人都笑键盘侠，人人都是键盘侠[doge]，两个人争论，即使一个人有理，一个人没理，最后的结果也只会是双方都认为对方是nt 现在b站几乎人均喷子，有的人有时候还不知道自己是个喷子[doge] 心平气和不用理就好，虽说可以追究责任，但实际你会发现没用的      我曾经要进一个小区，保安上来就甩脸色，说话冲，然后我就理论，然后他就极其难听的骂我，当时我就想看看报警怎么样，有用没，警察来了一脸无语的看着我，让我不追究，我说我只是想要他道歉，警察要我出示证据，我说门岗有摄像头，有看热闹的围观人群，结果围观人群不吭声，物业声称摄像头坏了，我说进去一看就知道坏没坏，不让进，警察也说小题大做，说我无理取闹，呵呵，小题大做我认，无理取闹？就算取闹也是有理取闹吧，也不是说警察偏帮谁，他们只是懒得管     当时不了了之，我回家越想越气，过两天我想看个办法，把我车开过去，故意在他面前晃荡，说话挖坑，让他骂了我也骂了警察，然后我又报警，又是老一套，虽然不是原来的警察，态度跟原来的一模一样，摄像头也又是坏的，我就把行车记录仪放给他们看，然后赔了我500块，被警察带走，说实话，当时看着他们的臭脸我是真高兴       一般人很容易冲动，而一般喜欢骂人的人更容易冲动且没脑子，想设计他们真的很简单，所以说平常别动不动就骂人，尤其当你固定在一个位置时，没人经得住别人的惦记，我也不例外，我也冲动，我也不怀疑别人比我聪明，所以我喜欢笑脸相迎，就算不喜欢某个人，了不起不相往来就行，没必要骂他，也不会背后特意去诋毁他，毕竟你不知道跟你说话的人会不会把背后说的话几经周转传到对方耳朵里，说不定还是添油加醋的版本       所以，说白了就是，不八卦，不闲言碎语，不惹事不怕事，对自己报复不了的事放宽心态，比如键盘侠，比如大势力，怕硬不丢人，别欺软就够了 开着弹幕看感觉十分可笑。罗老师讲着弹幕里吵着，且争吵内容很多与讲授内容无关。论如何两个月近500w粉[笑哭][笑哭] 网络喷子大多存在于某站，上了这么多年网，某站小将是敌意最大的 我是很烦抖音小学生 知不知道在网络上90%以上的人都当过喷子，比如：1唱歌这么难听 笑了，2他以为自己很帅 3土狗以为自己很潮4一看就是演员（游戏）5有谁跟我一样一直很烦这个东西的6呵女拳出击xxxxx7满族狗xxxxxxx武术就是花拳绣腿，不堪一击 这时候视频作者会说他们是键盘侠，是喷子，但这些人会说：我说的对啊。 有时候我真的看不起你们这些土狗，我在某平台发王者荣耀视频，你们一个劲的说我演员，我真的想拿刀子把你们捅死 还有另一种就是两个看客评论区互怼，但是在各自眼里对方都是键盘侠，然后来到正能量视频评论说：键盘侠真恶心，愿这个世界没有键盘侠 你有没有和人在网上撕逼过？然后拉黑。有？那就对了，是不是感觉对方跟个键盘侠一样。对方也是这样想的 想知道罗老师对网络实名制的看法 张三：祖安十年，那些人看到我这个ID都不敢喷我’。 对于在这个视频底下还不好好说话的人我也是没话说了，有些人yygq习惯了都不会正常说话了吗[怪我咯] 罗老师，其实我还有点不明白网暴的定义是什么？别人侵犯了我的权利，就比如说ao3,对线什么的不提倡，那有什么比较好的办法维护自己的权利呢 笑死了，弹幕里一群woc是我没错了，这种恍然大悟的感觉让我很是恐慌啊[微笑] 给人解释一下什么叫标语化     大概就是类似于xz pxj nt 这样有特殊含义的语言 哎现在只要提爱国就可以不论对错了，多少人以爱国之名行喷子之实。 我骂你们小饼干我犯法了吗？[酸了] 👐👐👐👐没有人比我更懂网络喷子 当无数人都说某个观点是对的的时候,他就是对的 世上本没有路,走的人多了,也便成了路 世上没有绝对的正确,认为正确的人多了,它便是正确的 人人都是网络喷子，网络喷子从只会嘴臭的人变成反对自己观点的人，即使自己的观点已经歪到炫神的嘴，你只要反对就是网络喷子 世间上智之人何其稀少，愿诸君与世界微笑相处 罗老师都说键盘侠，喷子不要当了，有些人就是听不进去。发个捐款图，一堆人就拿去怼人，你们的脑子究竟怎么长的，我想了解一下 越来越讨厌祖安这种风气了，玩个梗就算了，真有人觉得自己喷人厉害是一件特别值得骄傲的事情一样。 在网络上的辩论根本不会达成统一，甚至前两天有一个人为了虐猫虐狗的合理性跟我对线了一下午，从那时起我就知道对线是毫无意义的，有这时间不如把自己想说的整理成一篇文，还能投个稿 网络喷子键盘侠一巴掌就不叫了，关键是你以为的是觉得正确的吗上次遇到一个私信直接问候家人的，我直接截屏拉黑举报，过一段时间解除黑名单，不带脏字地嘲讽一下，再拉黑，再解除，再嘲讽[doge] 下期聊聊pandownload吧[灵魂出窍] 罗老师你不打码的捐款被拿来攻击徐大sao。 评论区都是拿你说事的，要不，你百忙中去支持一下大骚呗，大骚已经被整的停更了。 肖战粉丝人肉别人的行为还要拿出来在讲讲吗？我看那么多洗白的 百大成了暗杀名单了，少数是有问题的，但是大多数人真的没做什么啊，一个接一个的被喷，真的服了[无语] 把这个视频当武器，当所谓靠背忙着去洗谁，去批判谁，连喷子都不如哦🙃 网络喷子是怎么回事呢？网络相信大家都很熟悉，但是网络喷子是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。 　　网络喷子，其实就是在网上骂人，大家可能会很惊讶网络怎么会有喷子呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。 　　这就是关于网络喷子的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！ 这个不进入站必刷？？ 评论区和视频联动了，哈哈哈，下面一堆键盘侠 @春暖花开1024 进来的先别走，给B站底层的我一个说话的机会，即使对方是1W多点赞热评，我也要把真相说出来，3＝👍懂？[热词系列_知识增加] 两个白痴加起来会一起死，87+87＝174[滑稽] 累了休息了明天来看懂哥内战嗷[呲牙] 如何成为企业级懂哥[傲娇] 我今年刚上五年级，听完罗翔老师的课我觉得我已经看明白这网络了 @孙笑川258 堇了，谢谢堇哥 但是更可悲的是， 有一小部分人一边当喷子， 一边在这里骂喷子， 过激喷喷子的不好， 喷不过的再拉黑。 @Tony马 罗翔老师黑公关有罪吗？@低调的帅爷 好好学一下 祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安祖安 为什么那么多人喜欢芦苇？一口一个滴在你x的x里，在你x  x里放xx  我x你x， 有人说我开挂怎么样？ 我一枪98k把他x  的头给x了 别和我说什么没人喜欢他 一声声卢姥爷   ，lbwnb不是叫的最欢的吗 那么如果我在评论里喷罗老师的话，会有人回喷吗？[doge] 谢谢老师，学到了。希望b站的喷子能少一些[捂脸] B站。。。也干过？ 不是，什么叫做人人都是网络喷子啊，真当九年义务教育白上了吗，先不说有法律这东西顶着，父母教育孩子也不会说这个世界都是坏人这样的话吧。 个人认为网络环境不好除了匿名性外还有一个就是不及时性，你不可能时时跟对方解释。另外虽然只是我的猜测，但我认为人对于漏洞更加敏感，尤其在这个环境下，会更加注意细枝末节，从而误解对方的意思。况且语言本来就有歧义，你知道自己是什么意思，但别人没道理一定要理解你的意思啊。自己意思表达不明确被人误解了，却怪对方是喷子，不是很过分吗？ @Tony马 我个人认为，可怕的不是普通的键盘侠和喷子，而是被雇佣的、有组织的喷子。现在很多百大up被锤，有的还被锤得莫名其妙（例如花花与三猫，被爆的黑料根本不是正常人会知道的），我很怀疑喷子们是被雇佣的，其背后的黑公关让我感到可怕 恕我直言，在座的各位都.............寿比南山，心想事成[妙啊][妙啊][妙啊][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge] 这里都能看到卢孝子，服了 人人不是喷子，人人都是喷子 还是还是那句话，[傲娇]←多少沾丶 @温柔JUNZ 确实  无脑舔和无脑黑一样 @海绵宝宝小风儿出来学习一下法律知识！！！ 键盘型号akko 3087哔哩哔哩87键  也就是我在用的[笑] 评论区pxj也太多了吧 我觉得有点对不起cxk[难过] 喷子就是生活中女人看不上，男人耻于为友，导致生活观愈发扭曲，进而通过断章取义，混淆主次，胡乱联系事实来发表明显不合理的观点。意图在人前和网络中显得自己观点独特·不盲从·思想深邃，以此获得自我满足的虚假存在感。[doge]要打击它们的精神支柱。 ----峰video又在暗示我tony马、阿克曼、大司人、小风儿、拉斯特？ 喷子=缺爱=gu er 罗老师，如何评论网络孝子 wow，这个弹幕可以屏蔽好多人，扩列一下黑名单[doge] 我差点就亮键了[微笑] 以后看到女⭕就转发加点赞了 反省自己！√嘲笑批小将× 我认识一个键盘侠，就是我同学，整天在网络上怼天怼地，看谁都不顺眼，总是把自己的失败归结于社会，然而这个人，他平时上课都不好好上，课后也不好好学习，整天都沉迷于游戏，然后听他舍友说他还很不讲卫生。就是这样一个人，把自己的失败却爱归结于社会，认为都是外面的人在迫害他，但却从来不在自己身上找问题，只能把怨气撒在别人身上来取得成就感。所以我也能推测一下，网络上的键盘侠，大概率在生活中都过得很不如意 祖安人民，不请自来。[妙啊] 别人网喷，你说别人网络喷子，那你是不是也变向贬低了他?别说什么他先网喷就喷他理所应该，搞得自己像个网络带使一样站在制高点说别人? 网络对喷等于打架，那学心理学等于学习被动·弱点击破[滑稽][滑稽][滑稽] 关于百度网盘的评论都删了 厉害了嗷 @pxj 进来听罗老师讲课。[OK][OK] 为什么一直有人给卢本伟招魂啊，他被封又不是因为开挂[无语]教唆未成年粉丝在直播里辱骂他人都能洗吗 突然想起百大暗杀名单[翻白眼] @海绵宝宝小风儿 出来学学[傲娇] 现在正在发生的网络暴力：BV1HC4y1x7rX（的评论区）希望大家能帮忙举报违法违规评论吧[小电视_发愁]相信通过积极行使我们的监督举报权力，是可以同这些网络施暴者对抗的[洛天依_无言以对] 上课了，拿小本本做好笔记！[热词系列_真香] 紧接着就看到花花与三猫被网暴，心塞！ 划重点：人是目的，不是手段。 遇到喷子直接举报就好，不要对喷~ 想看老师讲讲227事件[吃瓜]我是煞笔来喷我啊[墨镜][墨镜][墨镜][墨镜] 突然想到了吟游大司人和阿克曼评论区的那些人，太恶心了 [doge]现实我唯唯诺诺 网上我重拳出击 隔着网络打不着我 事情闹大了就是网络暴力[调皮] 罗老师，我想问下，现在到处对于肖战的攻击算不算网络暴力呢？ 某些小朋友就是喜欢在网络上重拳出击 张三nb [doge] 三分钟一千评论就离谱 片头老师说的带上戒指就隐身的不是指环王吗[笑哭]难怪电影中要找一个最正直的霍比特人 是在说xz的废虾嘛 xfx：蛤？你说蛤？反正我不知道就是错的。 现在微博已经有点不敢评论了，都不知道哪个点就要被骂[tv_笑哭] 我爱张三[doge] 因为相机的事遇到好多喷子[笑哭] 即使在网络上，也要尊重彼此。 老师好 文明上网，从你我做起[奋斗][奋斗] ？？？请求对线[热词系列_张三][热词系列_张三][热词系列_张三] 面具🎭下的，是本性 键仙[tv_doge] 现实中我唯唯诺诺 对线中我化身张三[滑稽]呵呵，现在B站全是喷子，百大都被喷飞了。 1观看，105条弹幕[doge] 鲁迅曾经说过：面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。而且它在网上骂又如何？带的时间长了，就揭不下来了 有人把生命局促于互窥互监、互猜互损，而有人把生命释放于大地长天、远山沧海。 网络上我重拳出击，现实里我刚上初一 老师好！！！ 一秒钟100赞，你们是魔鬼吗 下有北流水 次第笼虚白 一胜何足论 定交昔何在  （读书人的事，怎么能叫白嫖呢） 好，这就跟他们去对线 键盘侠爬 啥都不懂，就是要骂，我不知道，等于没有 呃呃呃，不就是我你捏~ 发一条友善的评论吧~ 我告你，诽谤啊，他诽谤我啊[嗑瓜子] 互联网上是可以说不的地方 那为什么研究生也会当喷子 确实 虽然很邪恶 但一想到可以肆无忌惮的骂人 我不得不说 确实有一种很爽的感觉 刚开始我厌烦b站为什么有拉黑功能，因为总有人说不过我就拉黑，现在我庆幸b站为什么有拉黑功能，这样我就能不再和人bb了 啊对对对 其实在网络上发表的评论的我们已经是键盘侠了，没有一个不是我点踩了，视频没问题，但罗翔高估了看视频的人 喷子到底是什么？网络上喷子多吗？我觉得这两个问题，有很多答案，但有的答案很肤浅。 曾经我也是一个看不起这，看不起那，觉得那个傻，觉得我不这样那样，遇到矛盾的地方，也自我脑补出一套自洽的说法，现在我觉得这些都是啥b行为，但查觉到了以后呢？我觉得我还是和以前一样的啥b，但也有一定区别：1没有一套自以为自洽的理论 2以前看不起XX，还会觉得自己很理智很中立，现在我可能还是看不起XX，但我觉得我自己也就那样，是个啥b 评论区那些急着为自己喜欢的up主洗刷冤屈的暂且缓缓吧，自家up什么坏事都没干能被直接打垮? 弹幕里@肖战nc粉的，是有毛病么？罗老师说的是仝老师因为站在法律角度评判了鲍某世间，所遭遇的大面积人身攻击好么？怎么哪哪哪都有227，怼的就是你们你们天天出来找存在感，刚刚在老爸评测刷屏刷个没完，刷到人家删动态了，现在又跑来这里跳[翻白眼]你试试把事情原原本本告诉罗老师，我看他怎么给你普及法律常识 我的妈，老师你终于讲这个了 这个世界上人人都是键盘侠 在弹幕里说什么肖国公民的，真的怀疑你有没有认真听 还是要懂法律，网络上跟风的太多，子虚乌有都能信，227就是一场集体网爆[大哭]。还好肖战拿起了法律的武器[奋斗] 无知者无畏，你要明白，你是人，网络喷子是dog，这样就不至于那么愤怒 我小学六年级，看完罗老师的视频我懂了：与我观点不一致的人都是网络喷子、键盘侠 微博肖战饭圈真恶心，我嘴臭是为了正义，为了维护网络环境，所以不算喷子＾＾ 但小破站大忽悠不一样，一个愿打一个愿挨，希望大家理性思考，我不是谁的孝子，我只是一个普通的b站用户，请不要让小破站变成锤站！ 不冲罗翔，但想笑话一下评论区大放厥词但又不自知的青少年 百大都不行嗷，不会真有人喜欢看视频吧[傲娇][傲娇][傲娇] 罗翔说刑法能不能管好你的粉丝，不要来喷我们的Tony马，自己家的粉丝欣赏自己家的up主，能不能不要这么恶心 @77跟你说晚安 这边建议您认真学习一下提高自己的上网素质呢[响指] 人是目的地，人不是纯粹的手段                                                  —罗翔 其实无知的人还有一个特性，那就是把嗓门大当做成熟的标志 孤勇者算诽谤侮辱嘛 up主，我问你个问题 说 你说是硬币对我重要，还是视频对我重要？ 硬币 再想想 不会是视频吧？ 再想想 还是硬币重要 视频和硬币都对我不重要 那谁重要？ 看视频不给硬币，对我很重要 😅 现实中我沉默不语，网络上我重拳出击。天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。我有一键可开天门，我有一键可斩仙人。只口独战三千帝，双键横推十三洲。天下键仙三百万，遇我也须尽低眉。仙之巅，傲世间，有我键盘就有天！大河之键天上来，一键横天镇世间！待到阴阳逆乱时，以我魔键扣清天！ 跟风骂袁奇峰的喷子怎么说？ 不会真有人不吵架吧？不会真有人不是喷子吧？😅 现实中我沉默不语，网络上我重拳出击。天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。我有一键可开天门，我有一键可斩仙人。只口独战三千帝，双键横推十三洲。天下键仙三百万，遇我也须尽低眉。仙之巅，傲世间，有我键盘就有天！大河之键天上来，一键横天镇世间！待到阴阳逆乱时，以我魔键扣清天！ 跟风骂袁奇峰的喷子怎么说？ 不会真有人不吵架吧？不会真有人不是喷子吧？ 不会吧？不会吧？[偷笑] 同学A（指着C）：他叫什么名字？ 同学B：他叫XXX 警察：B，您因涉嫌侵犯公民个人信息罪，请跟我们走一趟[doge][doge][doge] 越是现实里不敢说不能说也不会说的东西越是要到网上说个痛快阿[呲牙] 阴阳怪气的怎么治，我只能说你是对的你的目的达到了也许地球统治得靠你哦小天才，回去重修语文吧 日本鬼子该灭绝 这句话有毛病？ 有些人真的热衷于为自己套上正义的外壳啊，你想抵制就自己抵制，不看剧不买代言就可以了吧，当再次上升到狙商务甚至于人身攻击随意造谣后，想想自己是不是做了别人的剑吧。 说实话我最讨厌日常不懂就问的那种人，无知你还自豪了[疑惑]，明明用浏览器查一下就能知道的东西还非要问？我看见就ex[吐][吐][吐] 谁不是喷子?大家都是  装什么呢 277？？？ 咱都是喷子，没一个好东西 面对国内家暴我唯唯诺诺，面对外国恰饭我重拳出击 行吧，看到评论区都是在批判键盘侠我就感觉这视频估计不仅没啥用，而且还可能再骂起来，键盘侠又不是特定的一群人，谁知道自己义愤填膺的时候不成了别人眼中的喷子呢？关注一件事情除非说关我屁事，要不然怎么可能没有立场和倾向？  我就担心有人学到的不是怎么远离喷子，而是看到烦人的就把这个视频甩到他脸上去  你们奇怪他们为什么阴阳怪气，却从来不去探究，只是一昧的抱怨来引起共鸣，这，就是理性和独立思考？ （好句摘录环节[呲牙]） 我小学六年级，看完罗老师的视频我懂了：与我观点不一致的人都是网络喷子、键盘侠 微博肖战饭圈真恶心，我嘴臭是为了正义，为了维护网络环境，所以不算喷子＾＾ 但小破站大忽悠不一样，一个愿打一个愿挨，希望大家理性思考，我不是谁的孝子，我只是一个普通的b站用户，请不要让小破站变成锤站！ 卢本伟还能洗？唆使粉丝骂人是假的？呸 别看了，就是你[嫌弃] 老师讲的太好了[支持][支持]@罗汉解说 快拿下嗷[傲娇] 知道了，你个极左[doge] 刚刚的所有言论都是我的黑关公人格所为， 与本人毫无关系，特此澄清 各位，人生有梦，各自精彩！ 🏇🏇🏇🏇🏇🏇🏇🏇🚵🏻‍♂️🚵🏻‍♂️🚵🏻‍♂️🚵🏻‍♂️ 不冲的就爪巴，别搁这蛊惑军心 看完之后我想对蔡徐坤和他们的粉丝说声对不起[囧] 这群黑关公真是有够恶心的^ 这让我想起了卢佬爷，唉 b站风气好[打call][惊喜][打call][点赞][鼓掌][呲牙] 确实[傲娇][doge] 谢谢老师，已经全懂了[傲娇] 大家别慌，法条上是这么说，但现实里骂人的太多了，没人管的，没人告的，执行起来不现实，所以该骂还得骂奥利给[doge][doge] 米粉和肖战粉 崩！撤！卖！溜！🏃🏃🏃🏃 罗老师能讲下对群体的网暴吗。比如最近全网包括本视频弹幕中对xzf的恶意辱骂。 @Tony马 进来洗心革面 老师好，如果有人看到在条评论，我就把这个电脑屏幕吃掉 不刷梗  专心听课 老师好 终于[笑哭][笑哭] 起飞[doge][doge]1314.5万播放[脱单doge] 我查了很多相关的案例，总结出一个比较普遍的结论： 女性结婚一年左右提出离婚，根据法律规定，几乎不需要退还任何婚姻馈赠（包括车房、彩礼、五金、酒席等）  也就是说，娶一个老婆，她的【风险提示被删除】期只有一年。  超过这一年，你作为丈夫，在法律上是没有任何权利的。  1，你为婚姻支付的所有前期费用，离婚时法律不支持你找回。  2，你老婆可以随意和别人发生关系，只要不是同居，离婚时分割财产，法律不会向你倾斜。  3，你老婆可以完全拒绝跟你发生性关系，如果你强上，反而会触犯法律。  4，你老婆可以不生孩子，或者意外怀孕后自行人流，不需要问你意见。  5，不做家务，不工作，不带孩子，不侍候公婆，不煮饭……这些法律上统统没有强制规定，是你老婆的合法权利，她婚后可以拒绝你的任何要求。  6，最近微博热搜榜第一还有一条：严格限制老婆乱花钱也属于家暴……属实把我给整笑了……  以上。  【根据某乎要求，此处删除计算过程。】  简单来说：你从认识一个女人，到娶她为妻满一年为止，花费超过24万，你就亏。  因为一旦超过24万，你是不需要娶老婆的。  【根据某乎要求，此处删除逻辑解释一大堆】  我建议所有男人结婚前，都不要再幻想一辈子了，事实上，按法律规定，你的婚姻保修期只有一年。  ——————  多的我就不说了，  我真的是被女性逐句逐字举报。  你们还能看到这篇千苍百孔的答，就知道我是冒着枪林弹雨才保留住的。 来源:bh 帝释天[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]  少两条      男性没权利查看女性离婚几次。没权利知道女性堕胎次数。        女方在婚姻期间如果有做家务的证据的话离婚时要给一定钱财的 相当于请保姆 罗老师说自己偷东西，大家会说他坦诚。如果换成肖战，怕只会有讽刺与辱骂。互联网之下，崇拜和偏见都被放大了。 爷我就是键盘侠，混迹贴吧两年了，网络游戏也算甲亢玩家一个了，表示键盘侠是很正常的行为，想骂就得骂，你骂了他，你心情好，他骂你，你直接屏蔽他，没有任何一个人想当键盘侠，烂的只是这个网络世界 从三体动画那里过来的[呲牙] 像极了某些颜色视频的评论区 评论区我异想天开，现实里我桥洞盖小被。 https://b23.tv/BV12r4y147Bj 所以评论区里是不是有一部分人自己在骂自己？[doge] 在座的谁没有喷过人？[无语] 就是在座的各位 我觉得喷xz就是典型的案例，在我眼里流量明星作为一个不良社会现象而存在，攻击一个个体单位是不明智的选择，造成不良社会影响 我就是无脑喷，我感觉挺骄傲的[给心心] 五百多万粉丝，我要取关。怕他膨胀了 喷TMD就完事了，谁关他屁事！干就完事了！ 破五百万有没有女装福利啊？[滑稽] 罗老师怎么看待原神玩家（或者一些其他的狂热人群）获取他人隐私的这种违法行为？[老鼠] 这里有喷子吗 能不能给我一个评论 证明你活着 我也要当喷子he呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸 张 三 犯 了 ： 放 火 罪 、 爆 炸 罪 、 投 毒 罪 、 交 通 肇 事 罪 、 破 坏 交 通 工 具 罪 、 失 火 罪 、 过 失 爆 炸 罪 、 危 害 国 家 安 全 罪 、 危 害 公 共 安 全 罪 、 背 叛 国 家 罪 、 分 裂 国 家 罪 、 煽 动 分 裂 国 家 罪 、 武 装 叛 乱 、 暴 乱 罪 、 煽 动 颠 覆 国 家 政 权 罪 、 生 产 销 售 伪 劣 商 品 罪 、 走 私 罪 、 妨 害 管 理 秩 序 罪 、 叛 逃 罪 、决 水 罪 、间 谍 罪 、 诈 骗 罪 、 危 害 税 收 征 管 罪 侵 犯 知 识 产 权 罪 、 扰 乱 市 场 秩 序 罪 、 非 法 提 供 国 家 秘 密 情 报 罪 、 资 敌 罪 、 侵 犯 公 民 人 身 权 利 罪 、 故 意 杀 人 罪 、 故 意 伤 害 罪 、 强 奸 罪 、 奸 淫 幼 女 罪 、 盗 窃 罪 、 诈 骗 罪 、 抢 夺 罪 、 侵 占 罪 、 聚 众 哄 抢 罪 、 挪 用 特 定 款 物 罪 、 职 务 侵 占 罪 、 挪 用 资 金 罪 、 致 人 重 伤 罪 、 拐 卖 妇 女 儿 童 罪 、 扰 乱 公 共 秩 序 罪 ， 妨 害 司 法 罪 、 妨 害 边 境 管 理 罪 、 破 坏 环 境 资 源 保 护 罪 、 抢 劫 罪 、故 意 毁 坏 财 物 罪 、破 坏 生 产 经 营 罪 、 制 造 毒 品 罪 、 介 绍 卖 淫 罪 、 贩 卖 淫 秽 物 品 罪 、 滥 用 职 权 罪、 徇 私 枉 法 罪 、 枉 法 裁 判 罪 、 放 纵 走 私 罪 、 商 检 失 职 罪 、 贪 污 罪 、 挪 用 公 款 罪 、 受 贿 罪 、 单 位 受 贿 罪 、 行 贿 罪 、 对 单 位 行 贿 罪 、 介 绍 贿 赂 罪 、 单 位 行 贿 罪 、 阻 碍 军 人 执 行 职 务 罪 、 阻 碍 军 事 行 动 罪 、 破 坏 武 器 装 备 、 聚 众 扰 乱 军 事 管 理 区 秩 序 罪 、 动 植 物 检 疫 徇 私 舞 弊 罪 、 隐 瞒 境 外 存 款 罪 、 雇 用 逃 离 部 队 军 人 罪， 共 判 处 有 期 徒 刑100000000000000000 年 ， 剥 夺 政 治 权 利 终 身480万就八十几万播放那么多假粉[微笑] 很烦那些没完没了刷张三的 最无语的是什么，我在打游戏，他一个电话过来给我整没了，我骂他，他说我是网络喷子，还给我发这个视频，这让我怎么说 ？？？ 本质（子）？难道是我错了，等我去百度查一下再回来，我害怕你给我定罪。 如果在网络上对某位名人进行造谣的话构不构成犯罪 我懂了。下次再有人乱说话，我不明真相的时候先让他上热搜，如果是真的，那就是说得好，如果是假的，就让正主去告他 这个平台今年网暴太多太多，相对而言其他平台都比某站好太多了 那如果一个人为另一个人自杀定什么罪呢？ @嘟嘟日本留学 希望能帮到你。 微博搜索南阳二中学生霸凌致死 网络垃圾是太可怕太多了，但是更可怕的是那些自以为什么都懂的吃瓜跟风狗[翻白眼] 我想知道，一个匿名的网络喷子有没有可能被识破真实身份呢？ 鬼畜区真的应该适度玩梗了，娱乐可以 人身攻击过分了 [热词系列_仙人指路] 这个男人真帅！ 可是就算有无数被冤枉的人和悲剧，可是还是有源源不断的污语者 听罗老师讲课，心灵都在被净化～哎，这就是大智慧吧[支持][支持][支持] 不会吧 这波罗翔老师在大气层。可是就算有无数被冤枉的人和悲剧，可是还是有源源不断的污语者 听罗老师讲课，心灵都在被净化～哎，这就是大智慧吧[支持][支持][支持] 不会吧 这波罗翔老师在大气层。 遇到一个人，他就是重复的说一句话……在游戏中他派了几条飞船到我盟友的据点星球，我那盟友叫卤蛋，在这之前他与卤蛋并没有发生过任何冲突——如果他说的是我就要占你卤蛋的据点，那属于游戏中的小事，可他说的是因为我曾经的盟友打了卤蛋，所以他就派了几艘飞船到卤蛋据点里表示抗议什么的。打他的人全服排名前30而卤蛋排名前50他前60，我们并不是奇怪他打卤蛋，而是他打卤蛋的理由。我在服Q群里面与他争论，说宇宙xx打你关卤蛋什么事，有种去打宇宙xx，你要是打卤蛋主星球，卤蛋打不过你我们也不和你争，你打他不设防的据点星球，你敢说你不是意图不轨？他要是敢说他意图不轨我们也不和他争，他就一直说什么宇宙xx打他，他抗议……我说宇宙xx打你是为了资源，是你与他之间的问题，不关卤蛋的事，不关两个联盟的事。他把卤蛋被他占据点时找到他联盟说的话截屏了你们不是说和平吗！这叫什么和平！附着卤蛋据点被占的图片说卤蛋已经把矛盾从个人之间上升到联盟之间前后我和他争了大半个小时他还是说那句话[抓狂]，我本不想说什么威胁的话，可在最后我终于以炸你殖民地[阴险]的威胁结论[捂脸]。现在我知道他为什么只重复那句话了 昨天被一个喷子追着咬，他完全不讲理，还改昵称骂人，我直接请客服制裁他，要是只有我被喷估计他顶多被警告，后面我顺藤摸瓜发现了几个受害者，确认之后就和他们商量一块把他举报，现在他被强制改名并且封禁。就这件事客服做的真的不错，网络可不是杠精和喷子的乐土，它们窜得越高摔得越惨 真的诶 不论哪个软件都有这么一群人 。。 请问诽谤烈士罪入法了没有啊，网上太多的真相派跟他们怼得气不过了 b站的弹幕是最礼貌的 但现在骗人的，都是有知识的人，你怎么看？ 包括但不限于，网络诈骗、媒体震惊、电视广告...B站不会变质....等.... 无知者也许无畏，但有知者必然无畏吧？[OK] 弹幕和评论能不能别玩梗了 他说我黑他了。 你干什么了？ 我上传他在疫情期间买抗病毒茶包的视频。 就这？ 对，就这。 那么这个人有没有明确的说抗的哪一种病毒。 没有。 那这个人道歉没？ 道歉了，然后秒删了。 人家都道歉了，你还不原谅他？ 他不是说他没错吗，我原谅什么？ 好像有道理。 那，茶包王子必糊。 绝对必糊啊。 哈哈哈，下贱。 你们自己揣测 我倒是想讲理，但是总有人不上百度看看就啥都敢说，所以说我也不太想说什么了，见到胡说的找到百度的连接发过去然后给他拉黑 在微博，有一个肖战粉丝骂我，好多天了[难过]骂的是很恶心的那种话，而且翻过来调过去都是那么几句。[难过]我一开始只是说肖战得了金扫帚奖，我不会看他的剧。对于这个粉丝（除了她骂我我生气到不行我骂了她几句以外）我都是在和她讲道理[难过]可她就是一直骂。还把我拉黑了[难过]然后在评论里骂我，我要回复需要关注她。还在微博上挂我照片[难过]说我是键盘狗[难过] 蒙牛主播表示无所谓 老师那女人为什么也不讲逻辑[doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge][doge] 马上900粉了，你女装过？ 感谢罗老师！今天用罗老师教的知识维权了，他喷我，还各种指桑骂愧，给我扣大帽子，还改名字黑我，实在忍不了，我反手就是一个侮辱罪[OK]，顺带收集他的发言，还关注了他[星星眼]，果然勇气都是无知给的啊 昨天有个喷子怼我，然后我怼不过他，然后就不搭理他了。然而没想到他从昨天开始到现在发了几十条评论依然在怼我。我一打开贴吧就有消息，然后他还在哪里骂。[捂脸][捂脸][捂脸]完了，这个视频不就在说我吗[笑哭] 人是目的，人不是纯粹的手段，要学会尊重 你先说说任爱军的案子吧，呵呵。 盗用他人身份证贷款违法吗[tv_皱眉] @暗夜组织 赞成网络喷子发言 任何时候都要记住，生而为人，请务必善良。你可以不喜欢，但不要伤害 不知道Tom表哥的粉丝看这个视频会有什么感想[喜极而泣] lbw把仓鼠告了[doge] 其实网络喷子才是真正的人，所以人这种生物很危险，没逻辑.......。而自律与外在的规矩约束，也有它的时效性。所以最好办法大概就是离人群远点。融入人群就要做好被踩踏的准备，轻则受伤重则丧命 （我觉得人是群居性动物是没有支持逻辑的，我个人并不喜欢人群，有忌惮太危险，就像我养了一只兔子，总是和我保持安全距离。） [呲牙][呲牙]我聊我自己 nxz111111对号入座了[呲牙][呲牙][呲牙][呲牙] @xz粉丝，受够了，家没了抵抗就要被骂活该受着 不杠不跟风，除非遇到像肖战那种毁三观的 我是喷子和脑残粉，为什么初音的歌比洛天依好听。 对我个人而言，为什么初音的歌比洛天依好听不仅仅是一个重大的事件，还可能会改变我的人生。 现在，解决为什么初音的歌比洛天依好听的问题，是非常非常重要的。 所以， 经过上述讨论， 了解清楚为什么初音的歌比洛天依好听到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。就像我的评论一样，喷子的话狗屁不通 应该吧抗压吧的全部告一遍 我见过最恶心的喷子是，明明已经知道你占理了   就还是要过来私信嘴臭你的家人，然后反手一个拉黑。对于这种人我觉得只能举报然后让他封号实在是太便宜他了[捂脸]跟我辩论可以，辩论不过想骂我也可以我拉黑就完事了，可是你带上我家人喷那我真的没法忍[捂脸] 有的时候跟这种人辩论简直像是在对牛弹琴[捂脸] 。。。 欺软怕硬的评论区👴又来了 能量守恒，人的黑暗面越来越大无法会怎么样？就像洪水来了如果不放掉，会怎么样。正义大家觉得这东西存在吗？我个人认为不过是虚无缥缈的东西罢了。绝对理性就不会存在正义可言，人不为己，天诛地灭。清明节游戏停服，有个喷子骂国家，那个人判什么罪，要坐牢吗？ 当想写点什么的时候，先假设自己其实是实名的，朋友家人都会看到……这样大概可以避免说些蠢话[翻白眼] 我辩得过说明我有知识，我辩不过说明你是个喷子 只要是人类他都有主观思想都会双标 视频中的话针对每一个人 包括罗翔自己 和一个人争执得越久，越说明你和他越像。 在座的各位都当过网络喷子吧？ 孩子还小，怪他干什么？ 正好送给反方蛆们 那很多人网暴肖战，方方，许可馨这又是否犯罪？ 对不起，我网络暴力了别人[大哭][跪了][拥抱] 根据法国著名物理学家受因斯坦的光速相对原理，喷子的形成条件是相对的，一:当你喷一个人是喷子的时候，其实你也是一位喷子。二:当一个喷子没有作用在你身上，那他相对你就没有形成喷子的条件。三:任何人都可以是喷子，被喷或者吃瓜群众三种状态，根据薛定鳄鱼的理论很好解释，一个人可能处于喷子和被喷的叠加状态！那么问题来了，你是愿意做吃瓜群众还是做薛定谔鱼的猫？ 李永乐老石的罗翔的视频下面评论，李永乐老石是教数学的，罗翔老石是教法律的，你品你细品，对于学生来说，这是不是灾难？你仔细品 说到人肉搜索，我想问一下，如今这个时代我们还有个人隐私吗？为什么我刚买了房就有一大堆装修公司打我电话？为什么我在银行办了理财，就有信贷公司打我电话？为什么我刚报名了职称考试，就有一大堆教育机构打我电话？还有推销游戏的，还有推销产品的。。。。。。不胜枚举！他们是从哪里获得了我的电话号码、我的姓名、我的生日、我的教育背景、我的新房地址、我的家庭信息？ 兄弟们，17号的视频，我这边5月3日才看到，是不是给我限流了？[疑惑] 发自内心的觉得最近的某数字群体真该进来看看( ´_ゝ｀) 评论转来的，但我觉得很有道理 我倒觉得罗老师的爆红其实也从侧面反应了一个现象:其实不光是罗老师，李永乐老师也是这个路径，最开始是解释什么是闰年那个视频，后来自己开的账号做科普火的，包括还有妈咪说，毕导甚至中二所的粉丝都很能吸粉，甚至一些公开课和网课的播放量也都很到位，说明这届网民对知识的渴望是很高的…而B站网民的主体应该就是各路大学生或者中学生这种比较偏年轻的群体，因此可以明显感觉到现在年轻群体的受教育程度都是很高的，而网络资源的发展又让知识传播的速度大大加快，如果充分利用，我觉得这将是一个十分振奋人心的事情。 如果张三向李四借钱不还，人还消失了，于是李四在公众平台人肉张三，然后王五向李四透露了张三的全部个人信息。那么问题来了，他们是不是都犯罪了[热词系列_打卡] 补个狗头[doge] 不知为何，我想到了某些湾湾 分享:罗翔老师的一点小料 果然已经有人... 来自Herodias - 微博 https://weibo.com/1661090941/IEREv8ZvA?type=comment#_rnd1587802248555 迷你狗的死期到了