'Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64)
AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/111.0.0.0 Safari/537.36'

"User-Agent": "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/111.0.0.0 Safari/537.36"


ctrl+f 搜索框
Ctrl+shift+X
shift+鼠点击相应内容，生成表达式


mode常用的模式：

r：表示文件只能读取
w：表示文件只能写入
a：表示打开文件，在原有内容的基础上追加内容，在末尾写入
w+:表示可以对文件进行读写双重操作
mode参数可以省略不填，默认为r模式mode参数还可以指定以什么样的编码方式读写文本，默认情况下open是以文本形式打开文件的，比如上面的四种mode模式。

当你需要以字节（二进制）形式读写文件时，只需要在mode参数中追加'b'即可：

rb：以二进制格式打开一个文件，用于只读
wb：以二进制格式打开一个文件，用于只写
ab：以二进制格式打开一个文件，用于追加
wb+:以二进制格式打开一个文件，用于读写

with 关键字

在打开文件时，很多人通常直接用open('file')，这样并不酷。
最好使用 with 关键字。优点是当子句体结束后文件会正确关闭，即使在某个时刻引发了异常。